အားလုံးပဲ မင်္ဂလာပါ ငါ့နာမည် Sarah
ငါ တရားထိုင်တဲ့ နည်းပြတစ်ယောက်ဖြစ်ပြီး
ဒီနေ့ Kristina နဲ့ အတူ ရှိနေခွင့်ရလို့ အရမ်းစိတ်လှုပ်ရှားနေပါတယ်၊
သူမဟာ mine Valley ရဲ့ ပူးတွဲတည်ထောင်သူ
ဟဲလို ဟိုမှာ တွေ့ရတာ အရမ်းချစ်စရာ
ကောင်းပြီး Kristina က အနည်းငယ်နဲ့ စတင်နိုင်မလား
ကိုယ့်ကိုကိုယ် မိတ်ဆက်တဲ့ မိနစ်
တွေ နင်အဆင်ပြေရဲ့လား
အားလုံးပဲ မင်္ဂလာပါ အားလုံးပဲ ဟုတ်တယ် saurus က ငါ့အိပ်ရာရဲ့ co-founder
ဖြစ်ပြီး ဒါက ငါ့ရဲ့ အထင်ရှားဆုံး
အထင်ရှားဆုံး မိတ်ဆက်ပေးမှုလို့ ဆိုကြပါစို့
ဒါက
လွန်ခဲ့တဲ့ 15 နှစ်က ငါ့ခင်ပွန်းနဲ့ စတင်ခဲ့တဲ့ ကုမ္ပဏီမို့လို့၊  mine
Valley ရဲ့
ပညာရေးဆိုင်ရာ ထိပ်တန်းအဖွဲ့အစည်းတွေထဲက တစ်ခုလို့ ပြောလို့ရရင် ကျွန်တော်တို့ဟာ
တရားဝင်ပညာရေးမှာ ချန်ထားခဲ့တဲ့ ကွက်လပ်တွေကို ဖြည့်တင်းဖို့ ကြိုးစားနေပြီး
ဘဝကို
ပျော်ရွှင်စွာနဲ့ ပြည့်စုံအောင် ထူးထူးခြားခြား ဘယ်လိုနေထိုင်ရမလဲဆိုတော့
လူတွေအတွက် လိုအပ်တဲ့ ဗဟုသုတတွေကို ယူဆောင်လာပေးနေ
ပါတယ်။  ယေဘူယျအားဖြင့် လူတွေရဲ့ဘဝတွေကို ဖြည့်ဆည်းပေးနေ
ရတာဆိုတော့ အဲဒါက တစ်ဖက်ပဲ
၊ ဒါပေမယ့် ဒီနှစ်မှာလည်း ငါက
မိန်းမတစ်ယောက်
ဖြစ်နေတော့ အရင်ခေတ်ကထက်စာရင် နည်းနည်းပိုဥစ္စာရှိတယ်၊
နှစ်တွေအတော်ကြာပြီး
မကြာသေးခင်ကမှ ဆရာတစ်ယောက်လည်းဖြစ်၊ ကျွန်တော်က ကလေးနှစ်ယောက်မိခင်ဖြစ်ပြီး
ပရဟိတသမားလည်း ဖြစ်သလို ဂီတလည်း
မထင်ပါဘူး၊ ဘက်ပေါင်းစုံက
လူသားတစ်ယောက်ပါ ဆိုတော့ အဲဒါက
နိဒါန်းအတိုလေးပဲ သြော်.
ချစ်စရာကောင်းပြီး အခုလက်ရှိမှာ မင်းရဲ့ဝါသနာက
ဘာကို အဓိကထား အာရုံစိုက်
နေလဲ ဒီအချိန်လေးမှာ ဘာကို အရူးအမူး ဖြစ်နေလဲ ဆိုတော့ မနှစ်တုန်းက ငါ့ရဲ့နားလည်သဘောပေါက်
မှုက မင်း
ကိုယ်တိုင်ဖြစ်ဖို့ မရွေးချယ်နိုင်ဘူးဆိုတာ
ကံမကောင်း အကြောင်းမလှလို့ အများစုက  လူတွေက
ကြက်သွန်နီအလွှာတွေ အများကြီးပါတဲ့ ကြက်သွန်နီနဲ့ ခပ်ဆင်ဆင်တူတာ
မို့ အခု ကျွန်တော့်ရဲ့ ဝါသနာ
က မက်ဆေ့ချ်ပို့ပြီး ကြက်သွန်နီ
အခွံကို အခွံခွာဖို့အတွက် လူတွေလိုအပ်တဲ့ ကျွမ်းကျင်မှုနဲ့ ဗဟုသုတတွေကို လက်တွေ့
မြင်အောင် ကြိုးစားနေပါတယ်။
ဒီဟာက
ငါတို့လိုအပ်တဲ့အရာ
တစ်ခုဖြစ်ပြီး မင်းကိုတကယ်
ပြည့်စုံမှုအဖြစ်အသွင်ပြောင်းစေတဲ့အရာလို့ မင်းယုံကြည်တဲ့အရာရဲ့အနှစ်သာရရဲ့ အဓိကအနှစ်သာရက
သူတို့ဖန်တီးထားတဲ့အလွှာတွေနဲ့ လုံခြုံတယ်လို့ငါထင်ပါတယ်
။  ကျွန်ုပ်တို့သည် ကျွန်ုပ်တို့
မည်သူဖြစ်သည်ဆိုခြင်းအတွက် အပြစ်ပေးခံရခြင်းမှာ လုံခြုံသည်ဟုခံစားရပြီး ထိုပုဂ္ဂိုလ်များ
တွင် ထိုနံရံများထည့်ရန် သင်ယူခဲ့ရပြီး
ဤအရာသည် ယခုအချိန်တွင် ထင်ရှားသောအချက်မှာ
လူတို့အား
၎င်းတို့၏စစ်မှန်သောကိုယ်ကိုပင်ပြသခြင်းဖြစ်သည်ဟု ကျွန်ုပ်ခံစားရပါသည်။  သူတို့ရဲ့ စစ်မှန်တဲ့ အတ္တနဲ့
သူတို့ရဲ့ဘဝနဲ့ သူတို့ရဲ့အလုပ်နဲ့
သူတို့ဘဝရဲ့ ရှုထောင့်ပေါင်းစုံမှာတောင် ငါတို့
မိသားစုနဲ့ ငါတို့မိဘတွေက
ငါတို့ဘယ်သူလဲဆိုတာနဲ့ ငါတို့
ကိုယ်တိုင်က ရုန်းထွက်နိုင်လို့ဆိုပြီး နှိပ်စက်ညှဉ်းပန်းခံရမှာကြောက်လို့ လျော့ပါးသွားတာလို့ ငါထင်တယ်၊
အထူးသဖြင့် မိန်းမတွေအကြောင်းပြောနေတာ ငါသိတယ် ငါမင်းနဲ့စကားပြောချင်
နေတာ ငါအရမ်းသိချင်နေလို့ မင်း
မိန်းမတွေ အထူးသဖြင့်
ငါတို့ကိုယ်ကိုယ် နှုတ်ဆိတ်
နေဖို့ သင်ယူပြီးပြီ ဒီလိုထိုင်စားကောင်းတဲ့ မိန်းကလေးတစ်ယောက်ဖြစ်ဖို့ သင်ယူခဲ့တယ်၊
သေတ္တာတစ်ခုအတွင်း၌ ကျွန်ုပ်တို့၏နေရာ၌ သင်
သိပြီး ဤအရာမှ
ရုန်းထွက်ရန် ကျွန်ုပ်တို့ ဘာလုပ်ရမည်နည်း။
ငါပြောတာ
အဲဒါကို ဘာဖြစ်လို့ မျက်နှာဖုံးတွေရဲ့ ဝိဥာဉ်လို့ ခေါ်တာ
လဲဆိုတော့ များသောအားဖြင့် ကျွန်တော်တို့မှာ
ဒီလို ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်နဲ့ သက်ဆိုင်ပြီး
စွန့်ပစ်ခံရမှာကို ကြောက်တာ ဒါမှမဟုတ်
မခံရမှာကို ကြောက်ရွံ့ပြီး မျိုးနွယ်ထဲက နှင်ထုတ်ခံရတာကို သိ
တဲ့အတွက်ကြောင့် အဲဒါက ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ရဲ့ စရိုက်လက္ခဏာပဲ ဖြစ်ပါတယ်။
ငြင်းပယ်ခံရတော့မယ်ဆိုတာ ငါလက်မခံနိုင်ဘူးဆိုတဲ့ ခံစားချက်က
နက်နဲပြီး ပြင်းထန်လွန်း
တော့ ဆင့်ကဲဖြစ်စဉ်ကနေတဆင့်
အသက်နဲ့သေခြင်းရဲ့ စာသားအတိုင်း မေးခွန်းထုတ်လာတာကြောင့်
တခါတရံမှာ တစ်စုံတစ်ယောက်ကို ချစ်မိတဲ့အခါ ဘာ
ကြောင့် အရမ်းကြောက်သွားတာလဲ။
လက်တွေ့မှာ ငါတို့သေတော့မှာမို့လို့ ငါတို့ရဲ့
အသိတရားက မင်းကို
တစ်စုံတစ်ယောက်က မင်းကို မဟုတ်ဘူးလို့ ပြောလိုက်ရုံနဲ့ မင်းသေမှာမဟုတ်ဘူးဆိုတာကို ငါတို့သိနိုင်
ပေမယ့် အဲဒီကြောက်စိတ်ကြောင့် ငါတို့က ငါတို့ကို စွန့်စား
ရလိမ့်မယ်၊
လူတွေက ငါတို့ကို ငါတို့ပုံစံအတိုင်းမြင်ရင်
ငါတို့ကိုလက်မခံဘူးဆိုပြီး မင်းမိန်းမ
က သေတ္တာနဲ့အံဝင်အောင်ကြိုးစားတာကို မင်းပြောခဲ့တာ
က ငါတို့ရှက်တဲ့
ပုံစံက ယောက်ျားနဲ့မိန်းမနဲ့ အတူတူ
ဘဲ၊ အရှက်ရစေတဲ့အချက်ပဲ၊  အမျိုးသမီးတွေက
အများစုပါ။  ir perfectionist ဆိုတော့
ပြီးပြည့်စုံတဲ့
မိန်းမဆိုတာ သူတော်ကောင်း ယောက်ျားပီသတဲ့
မိန်းမတစ်ယောက်လို လှပတဲ့ မိန်းမတစ်ယောက်ဆိုတာ တကယ်တော့ အမြော်အမြင်ကြီး
ပြီး ရည်မှန်းချက်ကြီးမှန်းသိပြီး အရာတွေကို ပြီးမြောက်အောင် စွမ်းဆောင်
နိုင်တာမို့
ငါတို့မှာ အဆိုင်းနှစ်ဆိုင်း အလုပ်လုပ်တဲ့ စူပါမိန်းမ ဖြစ်ရမယ်။
ပြီးပြည့်စုံတဲ့ ရုပ်ပုံလွှာဟာ ငါတို့ ရှက်စရာလို့ ခံစားရပြီး
အရှက်ကွဲတဲ့ ခံစားချက်က
တစ်ချိန်ချိန်မှာ တည်ရှိနေနိုင်တဲ့ အနိမ့်ဆုံး ဖြေရှင်းနည်း
တွေထဲက တစ်ခုဖြစ်ပြီး တကယ်တော့ ယောက်ျားတွေအတွက် အဖျက်အဆီးအခံရဆုံး ခံစားချက်တွေထဲက တစ်ခုဖြစ်ပြီး
တစ်ခုတည်းသော အရာကတော့
မကြည့်မိရင် ရှက်စရာလို့ ဆိုပါတယ်။  ခိုင်ခံ့တယ် ဒါကြောင့်
သူတို့အတွက် အားနည်းချက်က အမျိုးသမီးတွေအတွက် အားနည်းချက်ဖြစ်ပြီး
မပြည့်စုံမှုပုံစံက အားနည်းပေမယ့်
အဓိကကတော့
ပုံတစ်ပုံနဲ့တစ်ပုံ အဆင်မပြေရင် အတူတူပါပဲ၊ ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ ကိုယ်ပိုင်ခံယူချက်က အ
များအားဖြင့် ပြီးပြည့်စုံမှုပုံသဏ္ဍာန်နဲ့ ကိုက်ညီမှုမရှိလို့
ပါပဲ။  ကိုယ့်အတွက် တကယ်မြင့်တဲ့ bar တွေရှိတယ်
ငါတို့ဘာတွေဖြစ်နေပြီ
လဲဆိုတာကို မျက်နှာဖုံးနောက်ကွယ်မှာ ဖုံးကွယ်ထားရ
မှာမို့ ဒါက သဘာဝတစ်ခုပါပဲ၊ တကယ်တော့ ဒါဟာ
ဘဝရဲ့မေးခွန်းတစ်ခုပါပဲ။  ငါတို့အတွက်
ath ငါတို့က မင်းသိတဲ့အတိုင်း ပေါ်လာတာကို အရမ်းကြောက်
တတ်တယ် ဘာလို့လဲဆိုတော့ ဒါက ငြင်းဆို
ခြင်းကိုဆိုလိုပြီး သေခြင်းကိုဆိုလိုတယ် ဒါပေမယ့် ငါက ဝိရောဓိလို့ပြောတာပဲ
အဲ့ဒီမှာ
လှပတဲ့ အထိအတွေ့နဲ့ စိတ်ပညာရှင်
Brennan ကို Brenda brown က သူမကို ရည်ညွှန်းရတာကို ကြိုက်တယ်။
ချစ်ရသူနဲ့ ပေါင်းသင်းဆက်ဆံမှု အားကောင်းတဲ့သူတွေကို စူးစမ်းလေ့လာပြီး
ဒီလူတွေကို ပေါင်းသင်းမိစေမယ့် အချက်သုံးချက်
ရှိပြီး နံပါတ်တစ်ကတော့
သူတို့ချစ်သူနဲ့ ထိုက်တန်တယ်လို့ ယုံကြည်ကြောင်း သူမက ပြောပါတယ်။
အချစ်နဲ့မထိုက်တန်
ဘူး တကယ်တော့ ချစ်ဖို့ကောင်းပြီး ချစ်ဖို့လည်း ထိုက်တန်ပါတယ်
ဒုတိယအချက်ကတော့ မျက်နှာဖုံးစွပ်မပါပဲနဲ့ တတိယအချက်က
သူတို့ရဲ့ တကယ့်အစစ်အမှန်ကို ထုတ်ဖော်ဝံ့ရဲတဲ့ သတ္တိ
မရှိခြင်းပါပဲ။
တစ်
ကယ့်ကို အင်အားနည်းရဲတဲ့ သတ္တိရှိခြင်း
၊ ဆိုလိုတာက
ကမ္ဘာကြီးရဲ့ တုံ့ပြန်မှုက ဘာဖြစ်မယ်ဆိုတာ မသိဘဲ ပေါ်လွင်လာတဲ့အတွက် ဝိရောဓိ
ဖြစ်ဖို့အတွက် မျက်နှာဖုံးတွေ တပ်ထားရတာ၊  ကြိုက်
ပေမယ့် သုတေသနတွေအရ ငါတို့ သဘောကျ
ဖို့ မျက်နှာဖုံးတွေ မပါသင့်ဘူး ဒါ
ကြောင့် ဒါအကုန်လုံးရဲ့ အနှစ်သာရ ဖြစ်
ပေမယ့်
ကျွမ်းကျင်မှု အနည်းငယ်နဲ့ စပြီး ဘယ်လို လုပ်ရမလဲ
ဆိုတာကိုတော့ ငါ့ရဲ့ အယူအဆအရ ပြောရမှာပါ၊
နံပါတ်တစ်အချက်က
သတိတရားနဲ့
အသိတရားမို့
autopilot နဲ့ masks တွေ အများကြီးလုပ်ထားတာ
ကြောင့် နံရံတွေ
က autopilot အမျိုးအစားကနေ တော်တော်လေးကို တော်တာဘဲ။
တကယ်တော့
စိတ်ခံစားမှုတွေက autopilot မှာ လည်ပတ်ပြီး
မကြာခဏ မေးလေ့ရှိတဲ့ အနေအထားမျိုးမှာ တုံ့ပြန်မှုတစ်ခုဖြစ်ပြီး
တခြားကျွမ်းကျင်မှုတစ်ခုက အဲဒါကို ဖွင့်တဲ့ ဒိုင်ယာလော့ခ်လို့ခေါ်တာ သေချာပါတယ်
အဲဒါကို
ဖတ်ရင်းနဲ့ စိတ်ထဲရှိတဲ့ ဆရာတစ်ယောက်ပြောပြတဲ့ နည်းစနစ်တစ်ခုလုံးကို
ကျွန်တော် အရမ်းသဘောကျပါတယ်။  အဲဒါရဲ့နောက်ကွယ်က ဒဿနိက အတွေးအခေါ်
က ရိုးသားမှုနဲ့ ရိုးသားမှုနဲ့ သင်ကိုယ်တိုင်
အမှန်တကယ် ဆက်သွယ်ပြောဆိုနိုင်တဲ့ စွမ်းရည်
က သင်ဘာဖြစ်နေလဲ၊ သင်လိုချင်တာကို ပြင်ပ
ကမ္ဘာနဲ့ သင်ကိုယ်တိုင်နဲ့ ဆက်သွယ်ပြောဆိုနိုင်ပြီးတော့ ဖြစ်နိုင်တယ်။  အဲဒါကို
အမှန်အတိုင်း ဆက်လုပ်ရဲတဲ့ သတ္တိရှိပြီးတော့ အပျက်သဘောဆောင်တဲ့ ခံစားချက်တွေကို
ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရာမှာ သိထားသလိုမျိုး လိုအပ်မယ့် အရည်အချင်းတွေ ရှိသေးတာ
မို့ အဲဒါက ဖြစ်စဉ်မှာ ထွက်လာတော့မယ့
် ဝိညာဏ် လေးပါးကို အဖွင့်
ဒိုင်ယာလော့ခ် သတ္တိရယ်၊  ကျင့်ရမယ့် အသိပညာက
mm-
hmm ဆိုလိုတာက ငါတို့ကိုယ်တိုင်
ဖြစ်ဖို့ ခွင့်မပြုရင် အဲဒါက စိတ်ဖိစီးမှု ဖြစ်စေပြီး စိတ်ဒုက္ခ
ဖြစ်စေပြီး သိမ်မွေ့တဲ့ အဆင့်ကို ရောက်တယ်လို့ ခံစားရတယ်၊  မသိစိတ်အဆင့်
နှင့် အထူးသဖြင့် အဖွဲ့အစည်းခေါင်းဆောင်များသည်
၎င်းတို့ကိုယ်တိုင်နှင့် မချိတ်ဆက်မိပါ
က ဤအစွမ်းသတ္တိကို ချပ်ဝတ်တန်ဆာကို ဝတ်ဆင်
ရန်နှင့် တာဝန်အားလုံးကို ထမ်းဆောင်ရန် လိုအပ်ကြောင်း ခံစားရပြီး
အကယ်၍ သင်သည် ထိုအဆင့်ကို ဆက်လက်ထမ်းဆောင်နေပါက အဖြေကို သိပုံရသည်။
စိတ်ဖိစီးမှု သို့မဟုတ် စစ်မှန်မှုမရှိခြင်း ၊
၎င်းသည် အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုလုံးအပေါ်တွင် သက်ရောက်
နေသည်ဟု ငါခံစားရသည် ၊ မင်းရဲ့
အဖွဲ့၀င်တွေက အဲဒါကို ခံစားမိတယ်လို့ထင်ပြီး
ဒါဟာ တစ်ချို့အဆင့်တွေမှာ ဒီကွဲလွဲမှုအဆင့်ကို ဖြစ်စေတယ်ဆိုတာ မင်းသိပြီး
စွမ်းအားတွေ အများကြီးရှိတယ်လို့ ငါထင်တယ်
ခေါင်းဆောင်တစ်ယောက် ထွက်လာပြီး ကိုယ့်စိတ်ဖိစီးမှု သိပ္ပံပညာ
နဲ့ ပတ်သက်လာရင် အားနည်းတဲ့ ပညာရပ်နဲ့ ပတ်သက်လာရင် စိတ်ဖိစီးမှု လွတ်မြောက်ဖို့ အလားအလာတောင်
ရှိနေမှာ သေချာပါတယ်
ဘာလို့လဲဆိုတော့ ငါကိုယ်တိုင် သတိပြုမိတဲ့အရာက စိတ်ဖိစီးမှုကို ခံစားရမှာပါ၊
အတွေ့အကြုံတစ်ခုကတော့ သင်ဟာ
ဖျူးစ်ကို ဆုံးရှုံးတော့မှာ
ဖြစ်ပြီး မှန်ကန်တဲ့အရာကို လုပ်ဖို့ စေ့ဆော်မှုဟာ
ပြီးပြည့်စုံတဲ့ သဘောတရားနဲ့ ပိုတူပါတယ် ဒါမှမဟုတ်
အရာအားလုံးကို မှန်မှန်ကန်ကန်
လုပ်တဲ့အခါ သင့်မှာ အောင်မြင်မှုတွေ၊ သင့်ဘဝ ဒါမှမဟုတ် အောင်မြင်မှုတွေ အားလုံးကို ရရှိနိုင်တယ်ဆိုတာ သင်သိလာမှာပါ။
အသက်မွေးဝမ်းကြောင်း ဒါမှမဟုတ် စာအုပ်ထဲကလို ထင်ရ
ပေမယ့်
မီးမလုံလောက်ရင် တစ်ခုခုလွဲချော်နေတာမို့ ဒါဟာ
သင်ကိုယ်တိုင်နဲ့ အမှန်တကယ် ထိတွေ့မှုမရှိတဲ့ နံပါတ်တစ်
လက္ခဏာမဟုတ်သလို နောက်တစ်ခုကတော့
အတွေးတွေကို သင်တွေးနေတဲ့ ခံစားချက်တွေကို ခံစားရတဲ့အခါ၊
မင်းထင်တာမှားလို့
တစ်ခုခုခံစားရပြီး အိုးးးးးးးးးးး ဒါပေမယ့် မင်းအလုပ်တစ်ခုပြီး
မြောက်သွားသလိုမျိုး ငါမခံစားသင့်ဘူး ငါ
က ပရောဂျက်တစ်ခုပြောပါ ဒါမှမဟုတ် အဖွဲ့တစ်ဖွဲ့လုံးရှိတဲ့အရာတစ်ခုကို သွားကြည့်ရအောင်။
ကြိုးစားနေပေမယ့်
ခံစားရ
လိမ့်မယ် လို့ထင်တဲ့ စိတ်လှုပ်ရှားမှုကို
မခံစားရသလို ကျေနပ်မှုလည်း ခံစားရမှာ မဟုတ်သလို ကိုယ်တိုင်လည်း ထင်မြင်မိပေမယ့် အားလုံးက အရမ်းပျော်နေတာမျိုး မဖြစ်သင့်ဘူး
လို့ ကိုယ့်ကိုယ်ကို ပြောစမှတ်ပြုတဲ့ အခိုက်အတန့
်မှာ  ဒါက စိတ်ခံစားမှု ဝန်းကျင်လို့ မခံစားရဘူး
ဒါက မှားတယ်
ထင်ရင် ဒါက မင်းမဟုတ်တဲ့ တကယ့် ခိုင်မာတဲ့
လက္ခဏာတစ်ခုလို့ မင်းတကယ်ဖြစ်နေတာကို
ရှင်းရှင်းလင်းလင်းမမြင်ဘဲ တစ်ခုခုကို အပေးအယူ
လုပ်ပြီး တခြားသူရဲ့
ဇာတ်ရုပ်ကို ဇာတ်အိမ်တည်နေတယ်  လူတွေက မင်း
ဆီကမျှော်လင့်ထားပေမယ့် မင်းအတွက်တကယ်အရေးကြီးတဲ့အရာမဟုတ်ဘူးလို့
ငါ
သဘောတူတယ် ကုမ္ပဏီကအများကြီး
ဒုက္ခရောက်လိမ့်မယ် ဒါပေမယ့်
မင်းရဲ့သားသမီးတွေ မင်းရဲ့အိမ်ထောင်ဖက် ဒါမှမဟုတ် မင်း
သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ ပေါင်းသင်းဆက်ဆံမှုတစ်ခုခုတော့ ဒုက္ခရောက်လိမ့်မယ်၊ ဘာဖြစ်လို့လဲဆိုတော့ ငါတို့သာ ကမ္ဘာကြီးအတွက် တကယ်အသုံးဝင်နိုင်လို့ပါပဲ။
ငါတို့က ငါနဲ့မထိတွေ့ရင် ကျေနပ်ပျော်ရွှင်ပြီး ပြည့်စုံလာမှာပါ ဟမ်
အတိအကျဆိုလိုတာက
ငါတို့က အဲဒီပျော်ရွှင်မှုနဲ့ စစ်မှန်တဲ့ ကိလေသာကနေ မရောက်တဲ့အခါ အကျိုးသက်ရောက်ဖို့ ခက်လိမ့်မယ်ထင်တယ်
ငါ t  ဟင့်အင်း အဲဒါက ကျွန်တော်တို့နဲ့ အ
ဆက်အစပ်ပြတ်သွားတာက နက်ရှိုင်းတဲ့
အတွင်း
စိတ်ခံစားမှုနဲ့ စိတ်ခံစားမှုတွေနဲ့
ဆက်စပ်နေပြီး အဲဒါတွေအားလုံးက ဆက်စပ်နေပြီး
ကိုယ့်အထဲမှာ လိုက်လျောညီထွေရှိ
ပြီးတော့ အဲဒါကို ဖိစီးမှုမခံစားရနိုင်ဘူးလို့ ခံစားရတဲ့အတွက် အဲဒါကို ထုတ်ဖော်ပြောဆိုနိုင်တာပါ။
တစ်ချိန်တည်းမှာ အချစ် ဒါမှမဟုတ် စိတ်ဖိစီးမှုနဲ့ ပျော်ရွှင်မှု
ဆိုတာ မင်းစိတ်ဖိစီးနေတယ်ဆိုရင် မင်းရဲ့အချစ်ကို ဖော်ပြဖို့ အာရုံ
စူးစိုက်မှု
ဒါမှမဟုတ် ဖြည်းဖြည်းချင်း ပို
ခက်ခဲလာတယ်ဆိုတာ မင်းသိတဲ့
စိတ်ဖိစီးမှုမျိုးက
ငါတို့ကို ခက်ခက်ခဲခဲဖြစ်စေတယ် ၊  နိမ့်ကျတဲ့
တုန်ခါမှုမှာ ရှက်စရာလို အဆိုးမြင်စိတ်တွေ ခံစားရ
ပြီး အဲဒီပိုလေးနက်တဲ့
ခံစားချက်တွေနဲ့ ထိတွေ့ဆက်ဆံပြီး
သူတို့ကို မမှားစေဘဲ ဆက်ဆံနိုင်ရင်
Christina က အဲဒါကို ဘယ်လိုခံစားရလဲ
လို့ ထင်ပါတယ်။  အချို့သော ယဉ်ကျေးမှုများနှင့်
ကျွန်ုပ်တို့သည် ထိုပိုမိုနက်ရှိုင်းသော ခံစားချက်များနှင့် ချိတ်ဆက်
ရန် အမှန်တကယ် ခွင့်မပြုသော နေရာများ ရှိပြီး ၎င်းတို့သည် အမှန်တကယ် နစ်မြော
သွားကာ တစ်ခါတစ်ရံတွင်
၎င်းတို့သည် မည်သည်ကိုပင် မသိကြပေ။  eling အကြောင်းက ဒီလိုအေးစက်မှုက
သူတို့လုပ်သင့်လုပ်ထိုက်တာတွေကို သူတို့စိတ်ထဲမှာ
အရမ်းခိုင်မာနေတာကြောင့်
ဆက်စပ်မှုလည်း
မကောင်းသလို တချို့ယဉ်ကျေးမှုတွေက ဖိနှိပ်ချုပ်ချယ်
တာ ပိုသိသာပေမယ့် ပြဿနာက အဲလိုမဟုတ်ပါဘူး။
ကလေးတွေကို
တပည့်တွေလို ရာဇ၀တ်မှုလို့သိတဲ့ အခါမှာ သူတို့ရဲ့ စိတ်ခံစားချက်တွေကို ဖိနှိပ်တတ်အောင် သင်ပေးတယ် ဒါရာဇ၀တ်မှု
ဆိုတာ ငယ်ငယ်ကတည်းက တခြားသူတွေရဲ့ စိတ်ခံစားချက်တွေကို ဖယ်ထုတ်လိုက်တာ အကောင်းဆုံးပါပဲ
ဒါကြောင့် ကလေးတွေက
ကျန်းမာရေးနဲ့ ညီညွတ်တဲ့ ချဉ်းကပ်နည်းကို သင်ယူလေ့မရှိပါဘူး။  စိတ်ခံစားမှုတွေကို ဘယ်လိုကိုင်တွယ်ရမလဲ
ဆိုတာနဲ့ ကျောင်းမှာ ခံစားချက်တွေကို ဘယ်လိုကိုင်တွယ်ရမလဲဆိုတာ ကောင်းကောင်းမသင်ကြားရ
ဘူးလို့ ပြောရမယ်ဆိုရင် သူမကို သဘောကျပေမယ့်
စိတ်ခံစားမှုအရ လှိုက်လှိုက်လှဲလှဲ
ပြောဆိုရမဲ့ စာရေးဆရာတစ်ယောက်ရှိပေမယ့် သူတို့ဘယ်သူလဲ
Brown
ဆင်းရဲဒုက္ခအတွက် ကြိုးတပ်ပြီး မွေးဖွားလာတဲ့ ကလေးတွေကို ငါတို့က ခက်ခက်ခဲခဲ မွေးဖွားလာတဲ့ ကလေးတွေလို့ ပြောတယ်၊ အဓိက လှုပ်ရှားမှုတွေက တကယ့်တကယ်ဆိုတော့
အံ့သြစရာတော့ မဟုတ်ဘူး။
မနှစ်မြို့ဖွယ် သို့မဟုတ်
ခံစားလိုသော စိတ်ခံစားမှုများ နည်းပါးပြီး လူတိုင်း ခံစားချင်
သည့် တစ်ခုတည်းသော အဓိက စိတ်ခံစားမှု
မှာ ဝမ်းမြောက်ခြင်း
ဖြစ်သော်လည်း များသောအားဖြင့် ဝမ်းမြောက်ခြင်း မဟုတ်သောကြောင့်
ကျွန်ုပ်တို့သည် ဆင်းရဲခြင်းအတွက် ခဲယဉ်းယဉ်းယဉ်း
ဖြစ်ကြသော်လည်း မိဘများမှာလည်း ဤဆန္ဒ ရှိသည်၊
သားသမီးတွေ နာကျင်ခံစားရတဲ့အခါတိုင်း သားသမီးတွေကို
ဖယ်ထုတ်ပစ်တာ ဒါမှမဟုတ် တခြားအရာတွေကို အာရုံပြောင်းဖို့
ကြိုးစားတာ ဒါမှမဟုတ်
သူတို့အတွက် သူတို့ရဲ့ ပြဿနာတွေကို ဖြေရှင်းဖို့ ကြိုးစားတာ ဆိုတော့
ကိုယ့်ဘဝရဲ့ ရိုးရှင်းတဲ့ ဥပမာတစ်ခုလောက်နဲ့
ဒီလုပ်ငန်းကို သိတာပေါ့၊  လူတွေက
မင်းနဲ့ ဆက်စပ်ဖို့ လွယ်လွယ်လေးဆိုတော့ နေ့စဉ်ဘဝ
အခြေအနေတွေကို သိနေတော့
ကလေးတွေရဲ့ အိပ်ခန်းထဲကို လှမ်းကြည့်လိုက်တော့ ၁၁
နှစ်အရွယ်သားလေး ငိုနေတာ
ကို တွေ့တော့ ဘာဖြစ်နေတာလဲလို့ မေးတော့ သူက လုပ်ဖို့ မေ့သွားပြီလို့ ပြောလိုက်တယ်။
နောက်နေ့လုပ်ရမယ့် အိမ်စာတွေ နောက်ကျနေပြီဆိုတော့ မှီခိုနေ
တဲ့ ကလေးတွေကို လိုက်မမီနိုင်တော့
လို့ ကျွန်မတို့ လူကြီးတွေ မတိုင်ခင်က
ကြီးကြီးကျယ်ကျယ် မဟုတ်ပေမယ့် 11 နှစ် ကလေးတစ်ယောက်လို့ နားလည်မိပါတယ်။
အရှက်ကွဲမှာကိုကြောက်လို့ မသေချာမရေရာမှုတွေက
မကြာခဏဆိုသလို ကြုံလာရတဲ့အတွက် ကျွန်တော့်ရဲ့ ကနဦးတုံ့ပြန်မှုကတော့ အိုး
စိတ်မပူပါနဲ့ အိပ်တော့
ဆရာ့ဆီဖုန်းဆက်လိုက်ပါ့မယ် ရှင်တို့ခရီးက အခုမှလာဖြစ်တာပါ
အခွင့်
ကောင်းဆိုတာ မင်းသိဖို့ အချိန်မရှိဘူး၊ ဒါပေမယ့် ငါလုပ်ရင်
ငါ့ကလေးအတွက် ပြဿနာကို ဖြေ
ရှင်းပေးလိမ့်မယ်၊ ငါ့ကလေးဟာ သူ့အတွေ့အကြုံနဲ့သူ ဖြတ်သန်းရမယ်
ဆိုတော့ အကောင်းဆုံးပါပဲ၊
ကျွန်တော်လုပ်နိုင်တဲ့ အမေတစ်ယောက်ကတော့ ဒီမကောင်းတဲ့ အတွေ့အကြုံကို
ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရာမှာ သူ့ကို ပံ့ပိုးကူညီမှု တစ်မျိုးမျိုး ပေးစွမ်း
နိုင်ပေမယ့
် ဖြစ်ပျက်ခဲ့တဲ့ အကျိုးဆက်တွေကို ရင်ဆိုင်ရတုန်းပဲ
ဆိုတော့ သူ ကျောင်းသွားရင်း စကားစမြည်ပြောဖြစ်ခဲ့တယ်
။  နောက်နေ့လည်း ကြောက်
နေသေးတယ် ဖိစီးနေတုန်း သူပြန်လာတော့
အရာအားလုံးပြေလည်သွားပုံပေါ်တယ် အရာအားလုံး
အဆင်ပြေသွားမှန်းသိသာတယ် ဒါပေမယ့်
အဲဒါက ငါတို့ရဲ့တုံ့ပြန်မှုက မင်းကိုကူညီပါရစေ
ဒါမှမဟုတ် ငါ့ချစ်သူက ပိုဆိုးလာလို့ မင်းကိုကူညီမယ် ငါကူညီပေးမယ်
နာကျင်မှုကိုမခံစားရဘူး
ငါမင်းရဲ့ပြဿနာကိုဖြေရှင်းမယ် ငါခုန်ချတော့မယ်
သားသမီးတွေအကြောင်းတင်မကဘူး ပြဿနာကြုံ
နေတဲ့မိဘ
တွေရော မိတ်ဟောင်းဆွေဟောင်းတွေရော ငါတို့သွားကူပေး
ချင်တယ်လို့ ဆိုကြပါစို့။  လူတွေက
တူညီတဲ့ အတွေ့အကြုံတွေ ရလို့ တစ်ခုခု သင်ယူရမှာမို့လို့ ထပ်ပြီး ဖယ်ထားလိုက်မယ်
ဆိုတော့ ရေဘာလို့ ပြောနေ
ရတာလဲ ဆိုတော့ ငါတို့ ကလေးတွေက
ဒေါသကို ကြောက်လို့ ဘယ်လို ကိုင်တွယ်ရမှန်းတောင် မသိတဲ့ အတွက်၊
အရှက်တရားတွေနဲ့ စိတ်ပျက်လက်ပျက်နဲ့ သူတို့ခံစားချက်တွေ
ကနေ သူတို့ကိုကာကွယ်ဖို့ ကြိုးစားတာ
မဟုတ်ဘဲ အဲဒီခံစားချက်တွေကို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းဖို့ ကူညီပေးမယ့်အစား
အဲဒါတွေကို အရွယ်ရောက်တဲ့ပုံစံလို့ ယုံကြည်ပြီး
ကြီးပြင်းလာတဲ့အထိ ဖြတ်ပစ်ဖို့ ကြိုးစားခဲ့ကြတယ်။
ထာဝရအချစ်စာရင်းတွေနဲ့ ပျော်ပျော်ရွှင်ရွှင်
နေနိုင်ဖို့ ပျားတွေ စင်ပေါ်က စာအုပ်တွေရှိနေပြီဆိုတဲ့အချက်ကို ဘယ်တော့မှ မတုံ့ပြန်ဘဲ
ဝက်အူခံစားချက်တွေကို
သိပြီး သူတို့ရဲ့
သိမ်မွေ့တဲ့ ချစ်ကြည်ရင်းနှီးမှုရဲ့ သိမ်မွေ့တဲ့ အနုပညာနာမည်တွေကို ပုံဖော်နေတာပါ
မင်းရဲ့စာအုပ်က လူတွေက ဘာမှ မ
ခံစားချင်ဘဲ ဒီဘဝထဲရောက်လာတာ ဘာမှ မခံစား
ချင်ဘူး နင့်
ရဲ့နာကျင်တဲ့ခံစားချက်တွေကို ချိုးနှိမ်ချင်ရင်
ဒီခံစားချက်တွေကို လုံးလုံးဖိနှိပ်ထားသလိုမျိုး အလုပ်မဖြစ်ဘူး
အပျော်အပါးကို ချိုး
နှိမ်ထားရင် ဒေါသကို ချိုးနှိမ်ထားမယ် အချစ်ကို ချိုးနှိမ်ထားလို့
ဝမ်းနည်းမှုကို နှိမ့်ချပြီး ပျော်ရွှင်မှုကို အတိုင်းအတာတစ်ခုအထိ ဖိနှိပ်ထားတာမို့
ဒီလို
အပြုသဘောဆောင်တဲ့ ခံစားချက်တွေကို ရချင်ရင်တော့ အမှန်တော့
စိတ်ခံစားချက်ကို အကောင်းမြင်စိတ်နဲ့ အဆိုးမြင်စိတ်လို့ ခေါ်တာတော့ မကြိုက်ပါဘူး
ဒါပေမယ့် လိုချင်ရင် ရနိုင်ပါတယ်။
စိတ်ခံစားမှုအပိုင်းအခြားကို ပိုလိုချင်တယ် ဟုတ်ပါတယ်
အဲဒါကို ဘယ်လိုဖြေရှင်းရမလဲ ဗဟုသုတတွေ
အများကြီးရှိတယ်ဆိုတာ သိလာတဲ့အထိ 40 မှာ နေထိုင်ခဲ့တဲ့ emotion အကွာအဝေး
က အဲဒါကို ဘယ်လိုဖြေရှင်းရမလဲ၊ အဲဒါကို အကောင်းဆုံး
ဘယ်လိုထုတ်ရမလဲ ဆိုတော့ အဲ့ဒါကို ဘယ်လိုတားဆီးရမလဲ။
ဒါကြောင့် ငါတို့မသေခင် ဒီ
ကမ္ဘာမြေကြီးပေါ်ကို လာခဲ့
ရတာဟာ လူ့လောက
ရဲ့ အဓိကအကျဆုံးအချက်လို့ ငါထင်တယ်
ကမ်းလှမ်းမှု
သည်
စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ ကုစားမှုနှင့် ဖွံ့ဖြိုးတိုးတက်မှုအတွက် လိုအပ်ကြောင်း
နှင့် ၎င်းတို့၏ စိတ်ခံစားမှုများနှင့် ထိတွေ့နိုင်စေရန် မိမိကိုယ်ကို ထုတ်ဖော်ပြောဆိုခြင်းမှာ
၎င်းတို့နှင့် ထိတွေ့ရန် လုံခြုံမှုရှိခြင်းဖြစ်ပြီး
စိတ်ခံစားမှုများသည်
ရွေ့လျားနေသော စွမ်းအင်ဖြစ်ကြောင်းနှင့် ကျွန်ုပ်တို့ထံမှ အချက်အလက်များစွာကို ကျွန်ုပ်တို့ လက်ခံရရှိနိုင်ကြောင်း၊
စိတ်ခံစားမှုတွေက
ငါတို့ကို အဆက်မပြတ်ပြောနေတာ
တစ်ခုခုနဲ့ ငါ
စိတ်အားထက်သန်မှု တစ်ခုခုက အထူးသဖြင့်
တရားအားထုတ်တာနဲ့
တရားထိုင်တာ ကျင့်တာဆိုတော့ ကမ္မဋ္ဌာန်းနဲ့ နာမ်အသိုင်းအဝိုင်းမှာ မကြာခဏ တွေးလွန်းတာကြောင့် ဒီ
စိတ်ခံစားမှုတွေကို ကျော်လွှားပြီး မင်းရဲ့ စိတ်ခံစားမှုတွေကို ကျော်လွှားဖို့အကြောင်းပဲ ဖြစ်ပါတယ်။
ဒါမှမဟုတ် သင့်စိတ်ခံစားမှုတွေကို
ခံစားပြီး ပိုကောင်းတဲ့နေရာကိုရောက်ဖို့ အခြားတစ်နေရာကို သွားနိုင်ပြီးတော့
အပြုသဘောဆောင်တဲ့ စိတ်ခံစားချက်ကို အလေးထားပြီး အပျက်သဘောဆောင်တဲ့ စိတ်ခံစားချက်ကို
တကယ်နက်ရှိုင်းသွားစေမယ့် ဒီအခန်းမရှိဘူးလို့
သင်မွေးမြူထားတဲ့ အပြုသဘောဆောင်တဲ့ စိတ်ခံစားချက်ကို အလေးထားပါ ၊
အကြမ်းဖက်မှုများနှင့် စစ်ပွဲများနှင့်
ကျွန်ုပ်တို့လူသားမျိုးစိတ်များ၏ အကွဲကွဲအပြားပြားသည် လူသား
များထံမှ ဆင်းသက်လာသည်ကို ကြည့်
ပါ။  သူတို့ရဲ့ စိတ်ခံစားမှုတွေနဲ့ ချိတ်ဆက်
နိုင်သလို အမျိုးသမီးတွေမှာလည်း ဒီလို
ခွင့်ပြုချက်မရှိခြင်းနဲ့
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ စိတ်ခံစားချက်တွေကို နက်နက်ရှိုင်းရှိုင်း ထိုးဖောက်ဝင်ရောက်ဖို့ အရင်းအမြစ်မရှိခြင်း
နဲ့ ကျောင်းမှာ အနိုင်ကျင့်ခံရခြင်းနဲ့ အပြစ်ပေးခံရခြင်းမရှိဘဲ ကိုယ့်ဖြစ်တည်မှုရဲ့ အားနည်းချက်ကို အကြောက်တရားတွေကို ဖော်ပြနိုင်စွမ်းရှိခြင်းနဲ့ တူပါတယ်။  ငါတို့က ဘယ်သူတွေ
လဲဆိုတော့ ဒါက အရမ်းအရေးကြီးတယ်လို့ ငါ
ထင်နေတာက အဆိုးမြင်စိတ်တွေအကြောင်း ပြောဖို့ ဒီနေရာက အရေးကြီးတယ်လို့ ငါထင်ပြီး
မင်းသိတဲ့ မှောင်မိုက်
တဲ့ခံစားချက်တွေကို မင်းသိတဲ့ အဆိုးမြင်သမားမဟုတ်သလို Ken Wilber ကို ဒီနေရာမှာ ကိုးကားချင်တာက Ken Wilber ကို ကိုးကားချင်တာပါ
။
ကျွန်တော်တို့ရဲ့ လိုက်စားမှုမှာ
တိုက်ရိုက် ကိုးကားတာမဟုတ်ပေမယ့်
အလင်းကို စွဲလမ်းပြီး ပျော်ရွှင်မှု အပြည့်နဲ့ အကောင်းလို့
ခေါ်တဲ့ ကောင်းတာလို့ ခေါ်တဲ့
ရိုးရှင်းတဲ့ အမှန်တရားတစ်ခုကို မေ့သွားလို့
အရာအားလုံးဟာ အရင်းအမြစ်
တစ်ခုတည်းကနေ အတူတူပါပဲ၊  အလင်းက အဲဒီ
ရင်းမြစ်ကနေ အမှောင်က အဲဒီအရင်းအမြစ်
ကလာတာဆိုတော့ အဲဒါကို
ရှုထောင့်ကနေကြည့်ရင် ငါတို့ ဘယ်လိုခံစားရတယ်ဆိုတာ မင်းသိပြီး ယေဘူယျအားဖြင့် ငါဘာဖြစ်နေတယ်ဆိုတာကို မဆုံးဖြတ်သင့်ပါဘူး။
ခံစားချက်တွေကို ဘယ်လိုနည်းနဲ့မဆို အဆုံးအဖြတ်ပေးရတာ
ဆိုတော့ တစ်ခုခုက ကောင်းတာ ဆိုးတာ မဟုတ်ဘူး
တခါတလေ
အပြာရောင် ခံစားချက်မှန်သလို ခံစားရနိုင်သလို ဝမ်းနည်းမှုနည်းနည်းရောနှောသွားနိုင်တဲ့ လွမ်းဆွတ်မှု
တွေ ခံစားရပေမယ့် တစ်ချို့
လူတွေက လိုချင်တာမှန်တယ်  အချစ်ကို
ရှောင်မှာ ကြောက်လို့ ဆိုတော့
ဟိုမှာ ဟိုမှာ
ဒီ
ဆရာမကို ရည်ညွှန်းမယ် ဆိုတော့ ဆူဇန်ဒေးဗစ် ကလည်း
စိတ်ပညာရှင် မို့လို့ လူတွေက နားထောင်ရင်
သူ့အလုပ်ကို လုံးဝ အကြံပေးလို့ ရတယ် လို့ ပြောတယ်။
ငါတို့ပိုလိုချင်တဲ့ခံစားချက်တွေရှိတယ် ငါတို့လျှော့ချင်တဲ့စိတ်
တွေရှိတယ်
အဲဒါက ဒွိဟသိပ်
မဟုတ်ဘူး မင်းသိလား အချစ်ဆိုတာလူတိုင်းလိုချင်တာမဟုတ်သလို
ပျော်ရွှင်မှုကိုလည်း လူတိုင်းလိုချင်
သလို တစ်ခါတရံမှာ မင်းရှက်လွန်းလို့ ဒေါသတွေကြောက်တာ တခါတရံမှာ ဘယ်သူမှမလိုချင်ဘူး
ဝမ်းနည်းခြင်း သို့မဟုတ် နောင်တရခြင်း
ဒေါသသည် လန်းဆန်းသော
စိတ်ခံစားမှုတစ်ခုလို ခံစားရနိုင်သည် မှန်သော်လည်း တစ်ခါတစ်ရံတွင်
တတိယအချစ်သည် ဤအရာသည် အလွန်သံသယဖြစ်ဖွယ်ကောင်းသော
အရာဖြစ်သောကြောင့် လူများစွာသည်
အချို့သော အချစ်အမျိုးအစားကို အမှန်တကယ် လိုချင်ကြသည်၊
နောက်တစ်ခုကတော့ ကျွန်တော်ပြောချင်တာက လူ့လောက
ထဲမှာ ဒီပြဿနာနှစ်ခုရှိနေတယ်
ဆိုတော့ အများစုကတော့ ကျွန်တော်တို့
ကို ပြောမပြထားဘူးဆိုတော့ ယုံကြည်မှုက ကျွန်တော်တို့ခံစားချက်ကို စွဲချက်တင်ခံရ
မှာဖြစ်ပြီး ဒုတိယတစ်ချက်
ကတော့ အပြည့်အစုံကို နားမလည်လို့ပါပဲ။
ငါတို့ပြောသလို
ခံစားရတယ် ယေဘူယျ ယေဘူယျ စကားလုံးတွေ ပြောတယ် စိတ်ဖိစီး
တယ် အဆင်မပြေ
ဘူး ဒါပေမယ့် ဒေါသကို နက်နက်နဲနဲ မဝင်ဘူး ဒါပေမယ့် ဒေါသက ကွဲပြားတာတွေ အများကြီးရှိတယ်
ဒေါသရှိတယ် ဒေါသရှိတယ် ယားတာ ရှိတယ် ဒေါသလည်း
ရှိတယ်  အဲဒီခံစားချက်တွေရဲ့ နယ်ပယ်ထဲကို နက်နက်ရှိုင်းရှိုင်း မသွားဘဲ
အဲဒီအရာကို ဘယ်လို ကိုင်တွယ်ရမလဲဆိုတာ မသိတဲ့ အထိ ရိုးရှင်းအောင် လုပ်ပြီး
ဝိညာဉ်ရေးရာကို ကျော်လွှားပြီး မင်းပြောခဲ့တဲ့ အရာက စိတ်ပညာမှာ သိထားတဲ့
ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရေး ယန္တရားတွေရဲ့ ရိုးရှင်းတဲ့ သဘောတရားတစ်ခုပါပဲ။
အနည်းဆုံး အနှစ်တစ်ရာ
ကြာပြီး အများစုမှာ ကျန်းမာရေးနှင့် မညီညွတ်သော
ကြောင့် ရွေ့လျားမှု
များသည် ရွေ့လျားနေသော စွမ်းအင်ဖြစ်ပြီး ၎င်းတို့သည်
အချိန်တိုင်း ဆင့်ကဲပြောင်းလဲနေသော်လည်း
၎င်းတို့ကို ကောင်းစွာ မဆက်ဆံပါက ၎င်းတို့ကို ကိုင်တွယ်ရန် မကြိုးစားပါနှင့်။
ဘာကြောင့်လဲ ဆိုတော့ မင်းရဲ့
လှုပ်ရှားမှု (သို့) tance ကို အာရုံမစိုက်ဘဲ အဲဒါကို
တခြားအရာတစ်ခုအဖြစ် ပြောင်းလဲဖို့ ကြိုးစားတဲ့အခါ ဒါက တကယ်တော့ backfire ကို သိနိုင်စေ
မယ့် ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းမှု ယန္တရားတွေထဲက တစ်ခုဖြစ်
လို့ ဟုတ်ပါတယ်
၊
သင်တန်း
မရှိလို့ ဘယ်လိုလုပ်ရမလဲဆိုတာ လူ့အဖွဲ့အစည်းကို လှမ်းခေါ်နေတာ
အစဉ်အလာမရှိလို့ အဲဒါကို ဘယ်လိုရင်ဆိုင်ရမလဲဆိုတာ ကျွန်တော်တို့ကို သွန်သင်
ဆုံးမပြီး မျက်နှာဖုံးအဆင့်မှာ မျက်နှာဖုံးစွပ်ထားတာ
ကြောင့် အရမ်းအရေးကြီးတယ်လို့ ကျွန်တော်ထင်ပါတယ်။
မိဘတွေနဲ့ အဆက်အသွယ်လုပ်နေရတာဆိုတော့
အာရှအိမ်ထောင်စု
က လာတာဆိုတော့ အာရှယဉ်ကျေးမှုမှာ
ဒေါသမထွက်ရင် ကိုရီးယားယဉ်ကျေးမှုက ဖြူစင်တဲ့ ဒေါသမထွက်ရင်
ငါတို့
အိမ်မှာ မနေနိုင်တော့ဘူး၊
မိဘရဲ့ နှစ်သိမ့်မှုအဆင့်ကို ကျော်လွန်ပြီး
အပြစ်ပေးခံရ
တော့ ပိတ်ပစ်ရတော့မယ် ဆိုတဲ့ စိတ်ခံစားချက်ကို ဖော်ပြရင် သင်သိတဲ့ အလွန်ကျဉ်းမြောင်းတဲ့ အကွာအဝေးအတွင်း လည်ပတ်နိုင်ပါတယ်။
မင်းရဲ့အခန်းကိုသွားခိုင်းရင် မင်းမှာ
ဒီလိုအခြားနယ်ပယ်တွေကို ဝင်ခွင့်ရှိမှာမဟုတ်ဘူး
မင်းရဲ့ဖြစ်တည်မှု
ဟာ ငါတို့မိဘတွေဆီသွားပြီး မိဘတွေကို
ပြောပြီး အသိပညာပေးဖို့လိုတယ်လို့ ငါထင်တယ်  ဒီဘောင်တွေကို ကျော်လွန်သွားခြင်း
သို့မဟုတ်
လည်ပတ်ခွင့်ပြုထားတဲ့ အလွန်ကျဉ်းမြောင်းတဲ့ ဘောင်တွေကို ဖြတ်ကျော်သွား
ပေမယ့် ပြစ်ဒဏ်ပေးခြင်းက သေချာပေါက်ရှိနေတာကြောင့် အထူးဆန်းဆုံးအရာက ဘာလဲဆိုတာ သင်သိ
ပေမယ့် ရှက်စရာကောင်းတာက
ကျွန်မတို့ ပထမဆုံးလူဖြစ်လာမှာပါ။  မိဘတွေ မကြိုက်တဲ့အရာကို
လုပ်နေတာမြင်လို့ ကိုယ့်ကိုယ်ကို ဒဏ်ခတ်ဖို့
ဆိုလိုတာက ငါ့
မှာ တစ်ခုခုမှားနေပြီ
မို့ နာကျင်ခံစားရပြီး
ပြဿနာက ရှက်စရာကောင်းတာက
အရမ်းဆိုးရွားတဲ့ စိတ်ခံစားချက်တစ်ခုဘဲဆိုတာ သိသာထင်ရှားစွာပဲ၊
လူသားတွေဟာ စိတ်ခံစားမှုကို မခံစားရတဲ့ အကြီးမားဆုံး အမှား
တစ်ခုကတော့ ငါတို့ဟာ ဆိုးရွားတဲ့ စိတ်ခံစားမှုကို ခံစားရုံသာမကဘဲ ခံစားချက်ကို ခံစားရတာ
နဲ့ ပတ်သတ်ပြီး ဆိုးရွားတဲ့ ခံစားချက်မျိုး မဟုတ်ဘူး ဟုတ်တယ်၊
ဒါက အဆိုးဆုံးပါပဲ ဘာလို့လဲ ဆိုတော့
စိတ်ခံစားချက် ကိုယ်တိုင်က
ဘယ်လိုမျိုး ခံစားရနိုင်တယ်ဆိုတာ မဖော်ပြလောက်
ပါဘူး၊  ဒီလိုမျိုး
သင်ဟာ ဉာဏ်ပညာရှိသူဖြစ်ပြီး
တစ်စုံတစ်ဦးကို
မကြိုက်ရင် တစ်စုံတစ်ဦးကို မကြိုက်ဘူးလို့ ခံစားရမှာ မဟုတ်သလို ခံစားရတဲ့ စိတ်ခံစားချက်က
ပိုဆိုးလာမှာ
ဖြစ်သလို အမှား
လုပ်မိရင် ရှက်စရာလို့ ခံစားရမှာ အမှန်ပါပဲ။  အရှက်
နဲ့ အပြစ်ကို တွေးပြီး တုန်ခါမှု နည်းပါးတဲ့
စိတ်ခံစားမှု
တွေ အားလုံးက အေးစက်စက်ကနေ ဆင်းသက်လာ
တာ အားလုံး သိလာရပြီး ငါတို့က ဘယ်သူလဲဆိုတာ
ရှက်စိတ်နဲ့ ဒီလောကထဲကို မရောက်ဘူး ငါတို့ ရှက်ရကောင်းမှန်း
သိလာ
ရတယ်၊  အရှက်ကွဲရပုံကို သင်ယူ
နိုင်ရင် အဲဒါကို သင်ယူနိုင်ပြီး အဲဒါက စိတ်ခံစားချက်တစ်ခုလို့
နားလည်နိုင်ပေမယ့် အဲဒါက အစစ်အမှန်
ဆိုတာကို မသိနိုင်
ပေမယ့်
တစ်ဖက်မှာတော့ အွန်လိုင်းမှာ မလေ့လာ
သင့်သလို စိတ်ခံစားမှုဆိုင်ရာ စိတ်ခံစားချက်တွေကိုလည်း လေ့လာသင့်တယ်။
အဲဒါတွေကို ဘယ်လိုရင်ဆိုင်ရမလဲဆိုတော့
ရှက်ရမှာကြောက်ရင် ဒါမှမဟုတ် လှုပ်ရှားမှုကို နှိပ်လိုက်တဲ့အချိန်မှာ
အပြစ်ရှိသလို ခံစားရမှာကို ကြောက်ရင်
သူတို့ရဲ့ စက်ဝိုင်းတစ်ခုလုံးက ပြန်စမှာဆိုတော့
ခံစားချက်တိုင်းက reason ရှိပါတယ်၊  သားလေး
ခံစားချက်တွေကို ရုပ်ခန္ဓာနဲ့ နှိုင်းယှဉ်ပြီး ချိတ်ဆက်ရတာကို ကြိုက်ပါတယ် ဒါ
ကြောင့် လူဟာ
ရုပ်ပိုင်းဆိုင်ရာ နာကျင်မှုကို မခံစားရနိုင်တဲ့အပြင် အဲဒီ
အခြေအနေက တကယ်ကို အန္တရာယ်များတာ
ကြောင့် ဒဏ်ရာတွေ အများကြီးရစေတဲ့အတွက်
စိတ်ခံစားမှုတွေဟာ တူညီတဲ့
လုပ်ဆောင်ချက်တွေ တူညီတဲ့ ကျွန်ုပ်တို့ဘ၀မှာ ရှိကြပါတယ်။  တစ်ခုခုခံစားရရင်
ဒါမှမဟုတ်
အဲဒီနေရာကို အာရုံစိုက်စေလို့ မပျော်ဘူး
ဆိုလို့ရှိရင် ရှက်စရာက မဆိုးပါဘူး တကယ်ခံစားရရင် မဆိုးပါဘူး
ဒါပေမယ့် အဲဒါကို ခွဲခြမ်းစိတ်ဖြာကြည့်
မှ သင်ယူရတာ ဘာကြောင့်လဲဆိုတာ နားလည်ပါတယ်။  အဲဒါကို ခံစားရ
ပြီး သင်ကိုယ်တိုင် ပြောင်းလဲရမယ်ဆိုတာ နားလည်ဖို့ ကြိုးစားတာ
ဖြစ်နိုင်သလို ပြောင်းလဲဖို့ မလိုတာလည်း ဖြစ်နိုင်သလို
သင်ကိုယ်တိုင်က တစ်ခုခုကို လက်ခံရမှာ ဖြစ်ပေမယ့်
ရှက်စရာလို့ ခံစားရတဲ့အခါ ပြဿနာက အမှားအယွင်းမရှိ၊
နာတာရှည်ဖြစ်လာ
သလို ခံစားရတဲ့အခါ ပြဿနာဖြစ်လာတတ်သလို ခံစားရတဲ့
နေရာမှာ မနေသင့်
ဘူးဆိုတာလည်း သိနိုင်သလို စိတ်ခံစားမှုကလည်း
ကောင်းတယ်လို့ ခံစားရတဲ့အတွက်ကြောင့် ပြဿနာ
က ပုံစံတွေ ထပ်ခါထပ်ခါ ရောက်သွားတဲ့အခါ၊  အဲတော့
ထပ်ခါတလဲလဲ ဒီလိုမှ
မဟုတ်ရင် ပြီးပြည့်စုံတဲ့ပုံမျိုးမဟုတ်တဲ့အခါတိုင်း ရှက်စရာလို့
ထင်ပြီး ပြီးပြည့်စုံမှုရဲ့ရုပ်ပုံလွှာက လုံးဝအဓိပ္ပာယ်မရှိဘူးလို့ နားလည်သဘောပေါက်အောင် နက်နက်နဲနဲဝင်ကြည့်ရင်တော့ ဒါဟာ
ဘာမဟုတ်ပါဘူး  သင်ဟာ
အရှက်ကွဲခြင်းကို ရပ်သင့်
ပြီး အဲဒီဥပမာမှာ ရှက်စရာလို့ မဆိုနိုင်ပေမယ့်
တူညီတဲ့အရာအတွက် ထပ်ခါထပ်ခါ အရှက်ကွဲနေမယ်ဆိုရင်
ဒါဟာ
ကျန်းမာရေးနဲ့ မညီညွတ်တဲ့ စက်ဝိုင်းတစ်ခုပါပဲ ဒါပေမယ့်
ဒါက တကယ်ကို ဆိုးရွားတဲ့ ကိစ္စတစ်ခုမဟုတ်ပါဘူး၊
အဖျက်သဘောဆောင်တဲ့
ခံစားချက်ကို ဖယ်ရှားပစ်ဖို့
မလိုပါဘူး ဟုတ်တယ် အဲဒါကို ဖျက်ဖို့ ကြိုးစားနေတာ သိနေရုံနဲ့
မပြီးပါဘူး နာကျင်ရရင် ရှက်စရာကြီး ဝေဒနာ
ရဲ့ အလယ်ကို ရောက်သွားရမယ်ထင်တယ်
နာကျင်ရတဲ့ ခံစားချက်
က အဲဒီဝေဒနာထဲကို နက်နက်ရှိုင်းရှိုင်းဝင်
ရမှာ ဖြစ်ပြီး မင်းဘယ်မှာ
ရောက်နေလဲ ဒီဟာက ငါ့အတွက် ဖြစ်လာတဲ့ အရာက ဘာဖြစ်လာလဲ ငါမင်းနဲ့ ပတ်သက်နေ
တာလား ဒါမှမဟုတ် ငါဘာကို ယုံကြည်နေလဲ
ငါဒါကို ခံစားဖို့ ကန့်သတ်ချုပ်ချယ်ထားသလို ဖြစ်နေတော့
ငါ  ငါတို့ဒီလိုပဲထင်တာ။
အောက်ပိုင်းတုန်ခါမှုတွေကနေ ကိုယ့်ကိုယ်ကို ချုပ်ချယ်တယ်ဆိုတာက မလိုအပ်ဘဲ မှန်သလိုလို
သိနေ
ရုံနဲ့ ရှက်စရာလို့ ခံစားရလို့ မမှန်ဘူး
ဆိုတာ သိနေဖို့ အချိန်ယူရသလို
ခံစားရတဲ့ ဝေဒနာက ဘယ်အရာက
နက်နက်ရှိုင်းရှိုင်း ခံစားရမလဲဆိုတာ သိနေရုံနဲ့ တူပါတယ်  အဲဒီခံစားချက်တွေထဲကို
နက်နက်နဲနဲဝင်သွားခြင်းအားဖြင့် ငါတို့ရဲ့ခံစားချက်တွေကို ဘယ်လိုပြောင်းလဲသွားတယ်
ဆိုတာ ဟုတ်ပြီ ငါထင်တာက
ဒီ
ပုံစံကနေ ငါတို့တွေ ရုန်းထွက်နိုင်တယ်ဆိုတာ မင်းသိပြီး နောက်ကွယ်မှာ
လည်ပတ်နေတဲ့ နာတာရှည်အပျက်သဘောဆောင်တဲ့ စိတ်ခံစားချက်တွေက
မင်းသူတို့ကို ဆန်းစစ်ကြည့်ရုံနဲ့ သိရုံပဲ။
သူတို့နဲ့ အတူရှိနေရတာကို သင်သိတယ်
အဲဒါကို ဘယ်လိုရင်ဆိုင်ရမလဲဆိုတာ သင်ပေးတဲ့ နည်းစနစ်
တွေ အများကြီးရှိတယ်ဆိုတာ သိပြီး လာသမျှ စိတ်ခံစားချက်ကို
လက်ခံနိုင်မှုနဲ့ သင့်တင့်
စွာနေနိုင်မှုဟာ
ယေဘူယျအားဖြင့် အဆင့် နံပါတ်တစ်
အရေးကြီးတာကြောင့် ဘာလဲ၊  စိတ်ခံစားမှုတွေကို လက်မခံခင်မှာ ဖြစ်ပျက်
နေတာက ဝိညာဉ်ရေးရာအကြောင်း ပြောနေတာ
ဖြစ်လို့ အဲဒါက ဖြေရှင်းဖို့ ခြေလှမ်းတလှမ်းနီးနေပြီ၊
ဒါပေမယ့်
ပြတ်ပြတ်သားသား ရှိနေပြီ၊  အရေးကြီးတဲ့အရာကနေ ရုန်းထွက်နိုင်ဖို့လိုအပ်
ပေမယ့် မကြာသေးခင်ကမှ ငါရှာဖွေတွေ့ရှိ
ခဲ့တဲ့ အရေးကြီးဆုံးအ
ရာက ဘဝကို အမှန်တကယ် ပွင့်ပွင့်လင်းလင်းနေဖို့ပဲ ဖြစ်တာကြောင့်
ဥပမာ
မသွားရမယ့် အခြေအနေမျိုးကြုံလာတဲ့အခါ ဆိုကြပါစို့။
မြစ်တစ်စင်းထဲကို နှစ်ခါမဝင်နိုင်ဘူးဆိုတာ သဘောပေါက်ဖို့ ခံစားချက်ဟောင်းရဲ့ ပုံစံကို ပြန်ပြောင်းပြီး ရေက
တစ်ချိန်လုံး ဖြတ်သန်းနေတော့ အရာအားလုံး
ပြောင်းလဲသွားတာမို့ မင်းအမေက အကြောင်းအရာတစ်ခုခုကို
စပြီးပြောတဲ့အခါ ယားယံ
လာတယ်ဆိုရင် ပြောကြည့်ရအောင်
။
အောက်ခြေ
ခလုတ်ကိုဖွင့်ပြီး ဒီကိစ္စကိုသင်ပြောင်းပြီး
စကားစမြည်ပြောပြီးရင် အမေကို ခွင့်လွှတ်နိုင်သလို မိခင်ကို ခွင့်လွှတ်နိုင်သလို လှုပ်ရှားမှုကို စွန့်
လွှတ်နိုင်တဲ့အထိ ခေါင်းစဉ်တစ်ခုပေါ်လာတဲ့အခါ ထပ်ခါတလဲလဲ ပြောပါ။
အဲဒါက မင်းကို အနှောက်အယှက် မပေး
မိပါစေနဲ့ ဒါပေမယ့် စိတ်ခံစားမှုတွေကို အမှန်တကယ် ကျွမ်းကျင်ဖို့ နောက်တဆင့်
ကတော့
မင်းအမေက ဒေါသထွက်လေ့ရှိတဲ့ အဲဒီအကြောင်းအရာကို နောက်တစ်ကြိမ် ပြောပြတဲ့အခါ၊
သင့်တွင်
ဤအခြေအနေသည် အလွန်သစ်လွင်နေစေရန် ခွင့်ပြုထားခြင်းဖြစ်ပြီး
၎င်းသည် လုံးဝအသစ်အခြေအနေဖြစ်သည်ကို
သင်အသိအမှတ်ပြုထားသော ပုံစံဟောင်းများကို မည်သည့်ပုံစံမှ မဖြစ်ပေါ်စေနိုင်ဘဲ
အရာအားလုံးသည် အသစ်ဖြစ်ပြီး
သင့်ကိုယ်သင် ထိုအခြေအနေတွင်ရှိနေစေရန် ခွင့်ပြုပေးလိုက်ပါသည်။
ကလေးတစ်ယောက်လို
ပထမဆုံးအကြိမ် တွေ့ကြုံခံစားရပြီး ဘာတွေဖြစ်လာမလဲဆိုတာကို ကြည့်
ရတာ စိတ်တိုစရာတောင် မလိုတော့ဘူး၊ အဲဒါက
လုံးဝခြားနားတဲ့
စိတ်ခံစားမှုဖြစ်နိုင်သလို၊ မင်းအမေက မင်းနဲ့ပတ်သက်တဲ့ တစ်ချို့အရာတွေကို နားမလည်တဲ့အတွက် ဝမ်းနည်းစရာဖြစ်နိုင်တယ်။
ကရုဏာ
နဲ့ ချစ်ခြင်းမေတ္တာနဲ့ စိတ်ရှည်သည်းခံခြင်း
ဟာ လုံးဝခြားနားတဲ့ အရာဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်သလို
စိတ်ခံစားမှုကို ဖြတ်သန်းရုံ
သာမကဘဲ မင်းရဲ့ စိတ်ပိုင်းဆိုင်ရာ
ပုံစံဟောင်းတွေကို မင်းရဲ့ ပစ္စုပ္ပန်နဲ့
အနာဂတ်ဆီ မသယ်ဆောင်နိုင်ဘဲ ဒါဟာ အဆိုးမြင်စိတ်နဲ့ လုပ်ဆောင်ခြင်းရဲ့ တကယ့်ကျွမ်းကျင်မှုလို့ ထင်ပါတယ်
။
ငါတို့ဘ၀မှာ ဖြစ်ပျက်လာလိမ့်မယ် အိုး ငါအဲဒါကို
သဘောကျတယ် အဲဒါက ငါ့အတွက် စစ်မှန်တဲ့ ကုစားခြင်းရဲ့ ရောင်ပြန်ဟပ်မှု
တစ်ခုပါပဲ ဒါပေမယ့် အသိစိတ်အသစ်နဲ့
ဟုတ်တယ် မင်းသိတယ်  အိုး အဲ့ဒါကမင်းကိုဒီလိုပုံစံနဲ့မထိတာဟုတ်
တယ်​ ငါတကယ်​ကြိုက်
တယ်​ ငါတကယ်​ကြိုက်​တယ်​ Chris
နင်​လည်းသိချင်​တယ်​ ငါသိချင်​ချင်​​နေတယ်​ မင်း​ခေါင်း
ဆောင်​မှုဟန်​ချက်​ညီလာ​အောင်​​ပြော​နေတာ
mmm gender balance နဲ့နည်းနည်း​ပြောလို့ရမလား
အဲဒါနဲ့ ပတ်သက်ပြီး နည်းနည်းလေး မေးစရာ
ရှိလို့ သင်တန်းသား
တယောက်က ယောက်ျားက တစ်ခုခုပြောတဲ့အခါ ဟုတ်တယ် မိန်းမ
က လျစ်လျူရှုထားလို့ ဘယ်သူမှ
မကြားနိုင်ပေမယ့် ယောက်ျားက
တစ်ခုခုပြောနေတာမျိုး ကြုံဖူးတယ်။  အထက်တန်းပညာကို သင်သိတဲ့ အကြံကောင်းတစ်ခု
နဲ့ သူ
မဟာ ကော်ပိုရိတ်မှာ အတွေ့အကြုံနည်းနည်းလေး
မရှိသေးတာကြောင့် သူမသိချင်တာက ခွေးမတစ်ကောင်လို ဒါမှမဟုတ် အတိုက်ခိုက်
မခံရဘဲ ဘယ်လို ချဉ်းကပ်ရမလဲ လို့ ပြောပြီး ဘယ်လို ကိုင်တွယ်ဖြေရှင်းရမလဲ ဆိုတာကို
သိချင်လို့ပါ။
Shen's ကြားနိုင်တဲ့ ဒီပုံစံအသစ်နီးပါးကို ဖန်တီးပြီး ဖန်တီး
လိုက်တာက လူတွေက ငါ့ကို မှတ်ချက်ပေးဖို့ တောင်းဆိုတာ ကမောက်ကမ
ဖြစ်နေတာ မင်းသိလား ရယ်စရာကောင်းတာက ငါ
ပြန်စိတ်ဝင်စားနေချိန်မှာ သေချာပေါက်၊
ကျား-မ အချင်းချင်း ဟန်ချက်ညီအောင် ထိန်းထား
နိုင်ရင် မယုံနိုင်လောက်အောင် ကျား-မ ဘက်မလိုက်ဘဲ၊ ငါက မိန်းမ
ဆိုတာနဲ့ မိန်းမကို ငါမြင်ပုံက ငါပြောသလို အလုပ်ထဲမှာ ငါ့ကိုယ်ပိုင်
အတွေ့အကြုံက ဘယ်တုန်းကမှ အဟန့်အတား မရှိဘူး။
အခုခေတ်က အရင်ကနဲ့မတူဘဲ မိန်းကလေးဆန်တဲ့ မိန်းမဖြစ်ဖြစ် မိန်းမပီသတဲ့
မိန်းမဖြစ်ဖြစ် တခါမှ ဒီလိုမဖြစ်ဖူးတဲ့ အရာမှန်သမျှကို
ကြောက်ဖို့ကောင်းပြီး အသက်ငယ်ငယ်နဲ့
အသက်ငယ်ငယ်နဲ့ အသက်မွေးဝမ်းကြောင်းပြုခဲ့တာဆိုတော့
၂၅ နှစ်မှာ ရာထူးရနေပြီ  အသက် 40
မှာ အနောက်တိုင်းလုပ်ဖော်ကိုင်ဖက်အများစုရှိခဲ့တဲ့ အက်စတိုးနီးယားမှာရှိတဲ့ အစိုးရဌာနမှာ
ကျွန်တော်တို့မသိပေမယ့် အဲဒါနဲ့ အလုပ်ထဲမှာ
တော့ အဲဒါက ကျွန်တော့်ကုမ္ပဏီဆိုတော့ ကျွန်တော်လည်း
မကြုံဖူးဘူးဆိုတော့ လူတွေက အရမ်း
စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတာပဲ၊  ဒီမေးခွန်းကို
မေးပြီး မထင်မှတ်ထားတဲ့နည်းနဲ့ဖြေတာ
ကောင်းပါတယ် ဦးဦး
ဖျားဖျားပြောရရင် ကျွန်တော်တို့ဟာ ကမ္ဘာကြီးကို ဘယ်လိုမြင်လဲဆိုတာကို ပထမဆုံး အကဲဖြတ်သူတွေဖြစ်ပြီး ကံမကောင်းစွာနဲ့ပဲ ကျွန်တော်တို့ဟာ
ဘာကိုကိုယ်စားပြုတယ်ဆိုတာ မသေချာမသေချာတဲ့ ဒီကမ္ဘာကြီးထဲကို ရောက်သွားလေ့ရှိပါတယ်။
ဘယ်လိုလဲ
ငါတို့ ပေါ်လာပြီး စိတ်ပူနေမှာလား ငါတို့က မင်းနဲ့
အတူတူပဲလား
ငါတို့က မျက်နှာဖုံးတွေတပ်ထားလို့ ငါတို့
က ဆိုးတာတင်မကဘူး
ဒီလိုမလုံခြုံမှုကိုလည်း ဖုံးကွယ်ထားချင်တယ် ဒါ
ကြောင့်မို့လို့ စီးပွားရေးလောကထဲမှာ မိန်းမတွေလို ယောကျာ်းလောကထဲမှာ မျက်နှာဖုံးတွေတပ်ထားတယ်၊
တကယ်အလုပ်လုပ်ဖို့ ယောက်ျားတစ်ယောက်လို ခံစားရတတ်တယ် ဒါပေမယ့်
မင်းကိုယ်မင်း ကိုယ့်အတွက် ပါဝါအများကြီးရှိတယ် ဒါကြောင့် ငါနည်းနည်းတော့ ထိမိ
သွားတယ်ထင်တယ် ငါဣတ္ထိနည်းနဲ့ နည်းနည်းကွာ
မယ်ထင်တယ် ယောက်ျားကပြောတယ်
ဂေါ်ရီလာ က အဆင်ပြေတယ် ဆိုတာ မင်းသိလို့ အချင်းချင်း ပိုပြိုင်ဆိုင် စားသုံးရတာ ကြိုက်တယ်
ဒါကြောင့်မို့လို့ ဒီအစည်းအဝေး တစ်ခုလုံး
က ဘယ်သူက ပိုကောင်းတဲ့
အကြံဥာဏ်ကို ပေးလဲဆိုတာ မင်းသိတဲ့ တွေ့ဆုံမှုရဲ့ အောင်နိုင်သူ က
နည်းနည်း ငါတို့ အမျိုးသမီးတွေပဲ ဖြစ်တယ်၊
အသိုက်ကို နဂိုအတိုင်း ထိန်းသိမ်းထားရတာ နည်းနည်းတော့ လွယ်
တတ်တာမို့ ဒီကမ္ဘာကြီးမှာ
ယောက်ျားပီသတဲ့ ပတ်ဝန်းကျင်မှာ ယောက်ျားပီသတဲ့ ပတ်၀န်း
ကျင်ပဲ ရှင်သန်ဖို့ သတိပြုမိတာကတော့ ကိုယ်ဖြစ်တည်ဖို့ သင်ယူဖို့ပဲ
လိုပါတယ်။  ကိုယ့်ကိုယ်ကို
ရိုးရိုးသားသား ရှင်းရှင်းလင်းလင်း မြင်အောင်ကြည့်ရမှာ
က ကိုယ့်ကိုကိုယ် ရိုးရိုးသားသား ရှင်းရှင်းလင်းလင်း မြင်အောင်
ကြည့်ရရင်
မင်းရဲ့ တကယ့်အတွေ့အကြုံကို ဘယ်လိုနာမည်မျိုးနဲ့မှ မတူအောင် နာမည်မပေး
တတ်ဘူးပေါ့၊
ငါက အဲဒါ ငါ့သဘောသဘာဝမို့
အေးအေးဆေးဆေးနေရမယ်၊ ဒါကြောင့် တခြားနာမည်တစ်မျိုးမျိုးနဲ့ ဖုံးကွယ်ဖို့ မကြိုးစားသင့်ဘူး
ဒါမှမဟုတ် ငါဟာ စိတ်ခံစားမှုရှိတဲ့သူတစ်ယောက်ဆိုရင် ငါ
အမှန်အတိုင်းပဲ ငါအရင်ပြောရမယ်
၊
ဒုတိယ ရှုထောင့်က
ကိုယ့်ကိုယ်ကို ပိုလက်ခံပါတယ် - စင်မြင့်ထက်မှာ ဝတ်ရတာ သဘောကျတဲ့ အဖြောင့်ဆုံး
အချက်က ထူးဆန်းတာ
က စင်ပေါ်မှာ ဝတ်ရတာ အဆင်သင့်
ဖြစ်နေပြီ ဆိုတော့ အဲဒါက အေးအေးဆေးဆေးပါပဲ၊
သူမဟာ နယ်စပ်မှာသာရှိသလား
ဒါမှမဟုတ် ကျွန်မတစ်ယောက်ပဲလားဆိုတော့
လင်းနို့မပါတဲ့ စင်မြင့်အတွက် အထူးပြုလုပ်ထားတဲ့ ၀တ်စုံတွေ
ရှိမယ်လို့ တွေးမိတာကြောင့် ဒါဟာ
ကျွန်မခန္ဓာကိုယ်ရဲ့ နောက်ဆုံးအစိတ်အပိုင်းလို့
ကျွန်မထင်မြင်မိတဲ့အတွက် ပိုပြီးဂုဏ်ယူမိပါတယ်။
ဒေါက်မြင့်ဖိနပ်မစီးဘဲ ကြိုက်လွန်းလို့ ဒီလိုမျိုး တစ်ခုခုလိုချင်
ပြီး စင်ပေါ်တက်တဲ့အချိန်တိုင်း သတိထား
မိတာ အရမ်းများနေလားလို့ တွေးမိပေမယ့
် ကိုယ့်ကိုကိုယ် တံဆိပ်ကပ်ပေးတဲ့ ပထမဆုံးလူက ၊
ငါ တီထွင်ကြံဆ
ပြီး တစ်ခုခုကို ၀တ်ပြီး မှန်ထဲမှာ ကြည့်လိုက်တော့
အိုးဘုရား
41 ဝတ်လို့တောင် မသင့်တော်ဘူး ဝတ်သင့်တယ်လို့
တွေးမိပြီး ကောင်းပြီ ငါလည်း
ဖြစ်နိုင်သလို ငါလည်း ဖြစ်နိုင်ပါတယ်  တကယ်ကိုကြည့်ကောင်းတာ
မဟုတ်ဘူး အံ့သြစရာကောင်းတာက ကျွန်တော်အပြင်ထွက်ပြီး
ချက်ခြင်းပဲ ယောက်ျားသုံးယောက်က ကျွန်တော့်ကို ဖြည့်ပေးတယ်
ဘာမှမဖြစ်သလို တကယ်ကို
သဘောကျစရာကောင်းတဲ့ ချီးကျူးမှုတစ်ခုပါ အိုး ဘုရားသခင် မင်းက
ဒီနေ့ အရမ်းကြည့်ကောင်းနေတာ မင်းသိလား ငါဒီ
ဝတ်စုံကို သင့်လျော်လျောက်ပတ်တဲ့
အရသာရှိတဲ့ ဟင်းခတ်အမွှေးအကြိုင်တွေလို ဘာကိုမှ မနှစ်သက်ဘူး  အဆင်မပြေတာ ဘာမှမ
ဖြစ်သလို ကိုယ့်ကိုကိုယ် တွေးပြီး စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတာပဲ
ငါ
က မသင့်တော်ဘူးဆိုတဲ့ တံဆိပ်ကို တံဆိပ်ကပ်တဲ့သူက ကိုယ့်ကိုကိုယ် ကြည့်
ပြီး အဲဒီတံဆိပ်
နဲ့ ကမ္ဘာကို ထွက်လာပြီး အဲဒီ
တံဆိပ်ကို မင်းနဲ့ လူတချို့ကို ပြခဲ့တယ်၊
ပိုနားလည်သဘောပေါက်ကြတယ်။  ဒါကို လုံး၀ ဖမ်းစားပြီး သူတို့ က ငါ့အပေါ် ဒီလို
ပြုမူနေ
ပေမယ့် ငါ ဒါကို
ကြားနေဖြစ်အောင် ခွင့်ပြုရင် ငါ အပြင်ထွက်ပြီး
ငါ့ကိုယ်ငါ တံဆိပ်မကပ်ဘဲ ကမ္ဘာကြီးက ဘယ်လို ခံယူသလဲ ဆိုတာ
ငါမြင်တယ်
ငါ ထင်ထားတာထက် လုံးဝ ခြားနားတဲ့ တုံ့ပြန်မှုကို တွေ့နိုင်တယ်။
ဒီနေရာမှာ
ဘယ်လိုပတ်ဝန်းကျင်မျိုးမှာမဆို ကိုယ့်ကိုကိုယ်သစ္စာရှိခြင်းနဲ့ အတူတူပါပဲ
ဣတ်ထိ
လောက (သို့) ယောက်ျားကမ္ဘာမှာ မိန်းကလေးတွေနဲ့ တွေ့တာ ဒါမှမဟုတ်
ဣတ္ထိလောကထဲက အမျိုးသားတွေ ဒါမှမဟုတ်
သင်ဘယ်လိုပတ်ဝန်းကျင်မျိုးမှာမဆို ကျွမ်းကျင်တဲ့ ကျွမ်းကျင်သူတွေကြားမှာ စတင်လေ့လာသူဖြစ်မယ်ဆိုတာ မသိနိုင်ပါဘူး
မင်းရဲ့မလုံခြုံမှုတွေနဲ့အတူ မင်းအဲဒီကိုရောက်လာပြီး
မင်း
ပတ်ဝန်းကျင်ကလူတွေကို အဲဒီမလုံခြုံမှုတွေအရ မင်းကိုဆက်ဆံဖို့ လေ့ကျင့်ခွင့်ပြုတာ ဒါမှမဟုတ် လေ့ကျင့်ပေးတတ်တယ်
ဒါကြောင့်
မင်းဘယ်သူလဲဆိုတာကို မင်းတကယ်နားလည်ဖို့အရေးကြီးတယ်-
မင်းဟာ မင်းဘာတွေဖြစ်နေလဲ တကယ်လိမ်ညာတဲ့သူက အရမ်းပျော့တယ်။
မင်းရဲ့ စွမ်းအားကြောင့် မင်း
ဘယ်မှာရှိတယ်ဆိုတာကို လက်ခံလိုက်တဲ့အခါ မင်းဘဝရဲ့
တန်ဖိုးတွေက ဘာတွေလဲဆိုတာ မင်းသိလာရတော့
လူလေးယောက်က
သူတို့ရဲ့တန်ဖိုးတွေအတွက် မတ်တပ်ရပ်လိုက်မယ်ဆိုရင် အရမ်းသဘာဝကျတဲ့
အရာတစ်ခုပါပဲ။  သွားပြီး စစ်တိုက်ဖို့ အမဲလိုက်ဖို့ သင်သိတဲ့ သူတို့အတွက် တိုက်ပွဲဝင်
ပြီးတော့ ငါတို့အတွက် သတ္တိရှိတဲ့
မိန်းမ ငါတို့မှာ ငါတို့ရဲ့ တန်ဖိုးတွေအတွက် တိုက်ပွဲဝင်ဖို့ မဟုတ်ဘဲနဲ့
ငါတို့ရဲ့ အစွမ်းအစနဲ့ ရုန်းမထွက်နိုင်တဲ့ သဘာဝ အရည်အချင်းတွေ
ငါတို့အတွက် ခက်ခက်ခဲခဲ ဘဝဆုံးဖြတ်ချက်ချရင် နောက်ဥပမာ
တစ်ခုပေါ့။  မင်းလုပ်လိုက်တာနဲ့ မင်း
မိသားစုစိတ်မကောင်းဖြစ်မှာကို မင်း
ကြောက်လို့
အပြင်ထွက်ပြီး မင်းရဲ့
မိသားစုကို မင်းရဲ့အချက်ကိုမြင်အောင်လုပ်ဖို့ကြိုးစားတာ ဒါမှမဟုတ် မင်းအာဏာတည်မြဲဖို့ မင်းမှားနေတယ်ဆိုတာ မင်းသိအောင်ကြိုးစားပါ။
သူတို့ ခရီး
ထွက်ဖို့ အဆင်သင့်ဖြစ်တဲ့အခါတိုင်း သူတို့ကြားဖို့ အဆင်
သင့်ဖြစ်ရင် အဲဒီသတင်းကို သူတို့ဆီ ပို့ပေးမှာမို့လို့
ကျွန်မတို့ရဲ့ ဣတ္ထိစွမ်းအားက
ငါတို့ဘာတွေလဲဆိုတာ ငါတို့ရဲ့တန်ဖိုးတွေက ငါတို့အတွက် အရေးကြီးတဲ့
အရာတွေကို ဖြည့်ဆည်းပေးပြီး ပျော်ရွှင်စေတယ်လို့ ငါထင်တယ်
အဲဒါကို သစ္စာရှိရုံနဲ့
စစ်ပွဲတွေရပ်ပြီး ကြွက်သား
တွေရှိတယ်ဆိုတာကို နှိုင်းယှဉ်ဖို့ကြိုးစားနေတာ ရပ်
လိုက်စမ်းပါ ကြွက်သားတွေရှိတယ်
ဆိုတာ ငါတို့နည်းလမ်းမဟုတ်ဘူး၊ အဲဒါက ငါတို့နည်းလမ်းမဟုတ်ဘူး၊
အဲဒါက ဒီမေးခွန်းအတွက် အရမ်းရှုပ်ထွေးတဲ့ အဖြေ
တစ်ခုလို့ ငါထင်တယ်၊ အဲဒါက ဘယ်လောက်ပဲပြောပြော ငါထင်တယ်
ငါ့ကို  ခေါင်းဆောင်
တော်တော်များများမှာ ကျယ်လောင်တဲ့အသံတွေ မရှိဘူး Yoda
ငါမှာ ခိုင်မာတဲ့ အူတိုင်ပဲရှိတယ်၊
အဲဒါက သူတို့ကို အစွမ်းထက်စေတဲ့အရာက
သူတို့ရဲ့တန်ဖိုးတွေအတွက် စစ်တိုက်ဖို့
မဟုတ်ဘူး mm-hmm မင်းပြောတာကို ငါကြားတယ်
မင်း
ပြောနေတာက self projection
လို့ထင်ရင် ငါ
ဒီအကြောင်းကို ငါ့အာကာသထဲကို ပြန်ပြီး ပရောဂျက်လုပ်မယ် ၊
ပြီးတော့ တခြားလူတွေက ငါ့ကို ဒီလို
ပြန်ပြောသလိုမျိုး
အမျိုးသမီးပါဝါနဲ့ ယောက်ျားပါဝါကြားက ခြားနားချက်လည်း ထင်ပါတယ်။
အမျိုးသားတွေ
က အမျိုးသမီးတွေထက် သူတို့ရဲ့ စွမ်းအားနဲ့ သူတို့ရဲ့ စွမ်းအင်ကို
ကွဲပြားစွာ ထုတ်ဖော်ပြောဆိုတာကြောင့် ကွဲပြားမှု
ရှိတယ်လို့ ထင်ပါတယ်။ အမျိုးသမီးတွေက သူတို့ကိုယ်သူတို့
တကယ်ပဲ ကိုယ့်စွမ်းအားနဲ့ကိုယ် သိလာ
တယ်ဆိုရင် အဲဒါအတွက် ရုန်းကန်
စရာ မလိုတော့ဘူးပေါ့ အခုကျနော်မှာ ရှိတော့မှာ မဟုတ်ပါဘူး။
ထိပ်ကပြောဖို့ကြိုးစားတာ ဒါမှမဟုတ် ငါမင်းကို
သိပြီး ခေတ္တရပ်ရုံနဲ့ မင်းရဲ့ရှေ့မှောက်ကရောက်လာတာ ဖြစ်နိုင်တယ် ဒါမှမဟုတ်
မင်းကိုယ်မင်းနဲ့ မင်းရဲ့မွေးရာပါပါဝါနဲ့ ထိတွေ့မိတဲ့အခါ သဘာဝအတိုင်းဖြစ်လာတယ်လို့ ငါထင်တယ်
ဒါပေမယ့် ငါ
မော်ဒယ်တွေနဲ့ စွမ်းအင်ရဲ့ မော်ဒယ်တွေ ရှိတယ်
ဒါမှမဟုတ် မင်းတို့ သိတဲ့ ခေါင်းဆောင်တွေရဲ့ ဥပမာ
တွေ ပါဝါရှိတဲ့ အမျိုးသမီး ခေါင်းဆောင်တွေကို ငါတို့ မြင်တဲ့ ခေါင်းဆောင်တွေ ပါဝါ ရာထူးတွေနဲ့
သူတို့ စွမ်းအင်တွေကို ဘယ်လို ကိုင်တွယ်ကြသလဲ
လို့ ငါထင်တယ် ဘာလို့လဲ ဆိုတော့ အမျိုးသမီးတွေက ဘာဖြစ်သွားလဲ လို့ ထင်ပါတယ်။
စံပြ ယောက်ျားပါဝါ ရှင်
တို့လည်း ယောက်ျားပီသဖို့ ကြိုးစားနေကြပြီး ယောက်ျားတွေ
လို စွမ်းအားတွေ ပြေးလွှားဖို့ ကြိုးစားနေ
ကြပြီးတော့ သဘာဝမကျတဲ့
ပြိုင်ဆိုင်မှုစွမ်းအင်တစ်ခုလို ဖြစ်လာပြီး
နည်းလမ်းတစ်ခုတော့ ရှိတယ်လို့ ထင်ပါတယ်။  မိန်းမတစ်ယောက်ရဲ့
စွမ်းအင်စီးဆင်းမှု
ကို မင်းသိသလို တစ်ပြိုင်နက် စီးဆင်းသွား
တာမျိုးက ပွတ်တိုက်စရာ မလိုတဲ့ ယောကျ်ားစွမ်းအင်နဲ့ ပိုတူသွားတာမို့
နင်သိနိုင်တဲ့
အနေအထား နှစ်ခုရှိတယ် လို့
ထင်ပါတယ်။  အဆက်မပြတ်တိုက်ပွဲဝင်
ပြီး ခုခံမှုမှန်ကိုသိပြီး
လွှတ်ထားရတဲ့အခြေအနေရှိတယ်လို့ ခံစားရပြီး
မကြာခဏဆိုသလို ငါတို့မဖြစ်မနေကြိုးစားတဲ့အခါ
ခုခံနိုင်မှုဟာ အနှစ်သာရဖြစ်တဲ့အတွက်ကြောင့်မို့လို့ အားထုတ်မှုမျိုးဟာ
အနှစ်သာရအားဖြင့် လူဖြစ်မယ်ဆိုရင်
သူတို့ဖြစ်တည်မှုအတိုင်းပါပဲ။  မဟုတ်ပါ။  ခံနိုင်ရည်
ဆိုတာ တကယ်တော့ သူတို့အတွက် သဘာဝမို့လို့
လွယ်ပေမယ့် မိန်းမအတွက်
ခွင့်လွှတ်သည်းခံဖို့ ကြိုးစားရင် ခံနိုင်ရည်
က ငါတို့ရဲ့ သဘာဝနဲ့ မညီတဲ့
အတွက် ငါတို့ရဲ့
စစ်မှန်တဲ့ စွမ်းအားဟာ တကယ်တော့ ဘယ်အရာမှ မဟုတ်ဘူးဆိုတာကို အမျိုးသမီးတွေ နားလည်ထားရမယ်။
ငါတို့က
ယောက်ျားတွေအတွက်တော့ အမှန်
ဘဲ မဟုတ်ဘူး ငါတို့က မိန်းမတွေထင်ထားသလောက် ယောက်ျားတွေရဲ့ အခန်းကဏ္ဍကို ပြောင်းပြန်လှန်ခိုင်းတာ မဟုတ်ဘူး
ငါတို့က
မိန်းမတွေအတွက် အမှန်ပဲလို့ ငါယုံကြည်တယ်
ယုံကြည်မှုအပြည့်နဲ့
အနှိပ်ခံတာက ယုံကြည်မှုအပြည့်ရှိတဲ့ အမျိုးသမီးတစ်ယောက်ကို တွေ့ရင် ဘယ်လောက်ပဲရှက်နေပါစေ ယုံကြည်မှုအပြည့်ရှိတယ်ဆိုရင်တောင် ယုံကြည်မှုအပြည့်ရှိတဲ့ အမျိုးသမီးတစ်ယောက်ကိုတွေ့ရင် ငါတို့ထက် ပိုနည်းပြီး ကိုယ်ဘာတွေမှ နည်းပါးသွားတဲ့အတွက် ယုံကြည်မှုအပြည့်ရှိတဲ့ အနှိပ်သည် အစွမ်းထက်ဆုံး
ကိရိယာပါ။
သူ
ပြောတာကို ယောက်ျားတွေက နားထောင်တတ်ပေမယ့် သူတို့ပြောတာကို နားထောင်ရင်
သူမဟာ သူမဟုတ်သလို သူမကိုယ်တိုင်လည်း မဟုတ်တဲ့အတွက် တစ်ခုခု
လွဲနေတယ်လို့ ခံစားရမှာ မဟုတ်ဘူး။  မင်းအပေါ်တကယ်တော်
နေတယ်ဆိုရင် ငါပြောချင်တာက မင်းဆန့်ကျင်ရင်
မင်းကိုယ်တိုင်က ဝန်ဆောင်မှုတစ်ခု
မလုပ်ဘဲ ငါတို့ရဲ့အခြေအနေတွေနဲ့ပတ်သက်ပြီး နည်းနည်းလေးဝေဖန်နေတယ်ဆိုရင် ငါတို့က
ကိုယ့်ကိုကိုယ် ရိုးရိုးသားသားမေးပြီး
ဒီလူကို ကြိုးစားနေဖို့ ကြိုးစားနေတာပဲ
ငါလိုချင်တဲ့ ရလဒ်တွေ မဖြစ်ရအောင် ငါကြိုးစားနေခဲ့ပြီး ဖြစ်နိုင်ချေများတဲ့
ရလဒ်တွေ
ငါတို့ ဆက်ပြီး တိုက်ပွဲဝင်
နေမယ်ဆိုရင် ငါတို့မှာ အများကြီး ခံနိုင်ရည်ရှိမယ်ဆိုရင်
ငါ့မှာ လှော်ကားတွေကို ထပ်ခါထပ်ခါ ထပ်ခါတလဲလဲ
လုပ်နေတာမျိုး ဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်ပါတယ်။
ငါဘယ်လိုယောက်ျားလုပ်ရမလဲ မမေးတတ်
သလို မောင်းသူမဲ့မိန်းမတစ်ယောက်လို မောင်းမခိုင်းရဘူး mm-hmm
ခရစ္စတီးနားက သူ့အချိန်တွေကို စစ်ဆေးကြည့်ချင်ခဲ့တဲ့အတွက် ကျေးဇူးတင်ပါတယ် ခရစ္စတီးနား
က မင်းနဲ့အဆုံးသတ်ချင်တဲ့ အတွေးတွေရှိလား ဒါမှမဟုတ်
သိချင်နေတာပဲ  မိုးကုပ်စက်ဝိုင်းမှာ ဘာတွေရှိနေလဲ သိဖို့ မင်းဘာတွေ
ဆောက်နေ
လဲ မင်းရဲ့ မျှော်မှန်းချက်က ဘာလဲဆိုတာ မင်းကိုယ်တိုင် ဖန်တီးထားတာ
ငါ နံရံနဲ့ မျှဝေချင်တဲ့အရာတစ်ခုရှိတယ်ဆိုတာ မကြာသေးခင်ကမှ နိဂုံးချုပ်လိုက်တာနဲ့
စီးပွားရေးစလုပ်ခဲ့တယ်
တခြားစာရေးဆရာတွေကို ကူညီပေးခဲ့တာ ၁၅ နှစ်ရှိပါပြီ။  o
သူတို့ဟာ သွန်သင်ချက်တွေနဲ့ မက်ဆေ့ချ်တွေဖြစ်နိုင်တာကြောင့်
သူတို့ သမုဒ္ဒရာရဲ့ ဖိနပ်ထဲကို မကြာသေးမီက တက်လှမ်းလာခဲ့ပြီး
အဲဒါက အခုအချိန်မှာ အရေးကြီးဆုံးဖြစ်ကောင်းဖြစ်နိုင်သလို
သင်ခန်းစာအသစ်တွေလည်း မှတ်တမ်းတင်ပြီးပြီမို့ အများကြီးပြောဖို့ ကြိုးစားနေပါတယ်။
ငါတို့ မက်ဆေ့ချ်စပြီး ဖြန့်နေတာလား
မင်းရဲ့သင်တန်းအသစ်ရတဲ့အခါ မင်းရဲ့သင်တန်းအသစ်ကဘာတွေလဲဆိုတော့
အင်တာဗျူးက
ထွက်သွားတာ ကောင်းပြီ ဒီမှာ
အဲဒါတွေကို အခုချက်ချင်းတည်းဖြတ်ပြီး တင်ထားတော့ ငါ
ဘယ်လိုလေ့လာရမလဲ သင်တန်း 70 ရှိတယ်
ခုနစ်ရက်အတွင်း ပျော်ရွှင်ဖို့က ည
က အခမဲ့သင်တန်း
တစ်ခုလို့ ပြောပြီးတော့ ကိုယ့်မှာကိုယ် စည်းကမ်းနဲ့အညီ နေထိုင်ဖို့ လေးလေးနက်နက်သင်တန်း
တစ်ခုရှိတယ်၊ ကိုယ့်ဆီ
ပြန်လာဖို့ လမ်းစရှာတာ
အဲဒါက ရက်ပေါင်း 30 ပိုရှည်တယ်ဆိုပါတော့၊
မမှားပါဘူး အရမ်းလှတယ်
မျှဝေပေးလို့ ကျေးဇူးပါ ဒါပေမယ့် မင်းကို
မနှောက်ယှက်ချင်ဘူး
ဆက်လုပ်ပါ မင်းရဲ့ မက်ဆေ့ချ်ကို အခုချက်ချင်း မျှဝေချင်တယ် လို့ ပြောနေတာ
ကြောင့် အဲဒါက တကယ်က
လာခဲ့တာပါ  10 နှစ်ကြာအောင်ကူညီခဲ့သည်။  တခြား
ဆရာတွေက သူတို့ရဲ့သတင်းကို ဖြန့်ဖို့နဲ့
ဆရာတယောက်က
ကိုယ့်သင်တန်းနဲ့ ကိုယ်မှတ်တမ်း
တင်ထားသမျှကို လာတက်ရမယ်ဆိုတဲ့ စိတ်ရှိပေမယ့် ငါက အယောင်ဆောင်သူလို့ ခံစားရတယ်
ဟုတ်တယ် ငါပြောစရာရှိတယ်။
ငါ့မှာ အတွေ့အကြုံတွေ ဗဟုသုတတွေ အများကြီးရှိ
လို့ အရမ်းလှတဲ့ သင်တန်းကို မှတ်တမ်းတင်နိုင်ခဲ့ပြီး
လူတွေက နေရာမှန်လို့
မခံစားရဘူးလို့ မထင်
ကြပေမယ့်
လွန်ခဲ့တဲ့ သုံးနှစ်က ဒီလိုလုပ်ခဲ့တာ  ပခုံးပေါ်တင်ပြီး ကိုယ့်ကိုကိုယ်
ကောင်းကောင်းလုပ်ခဲ့တယ်
လို့ ပြောပေမယ့် ဒါဟာ မမှန်ဘူး
လို့ ခံစားရတုန်းပဲ ဆိုတော့ မနှစ်တုန်းကတော့
ကိုယ်တကယ်ဖြစ်တယ်ဆိုတာကို ရှာဖွေတွေ့ရှိခဲ့ပေမယ့
် နောက်ဆုံးတော့ ငါ့ဘဝဟာ မျက်နှာစာလို့ နားလည်လာတဲ့အခါ၊
ပြီးပြည့်စုံတဲ့ မိန်းကလေးတစ်ယောက်ရဲ့ စိတ်အာရုံကို ဝန်းရံတည်ဆောက်ထားတဲ့
ပြီးပြည့်စုံတဲ့မိခင်တစ်ယောက် ပြီးပြည့်စုံတဲ့ဇနီးတစ်ယောက် ပြီးပြည့်စုံတဲ့မိခင်တစ်ယောက် ပြီးပြည့်စုံတဲ့ဇနီးသည်က အရာအားလုံးကို ပြီးပြည့်စုံအောင် တည်ဆောက်
ထားပေမယ့် ဒါဟာ ငါ့ဘဝမဟုတ်တော့ဘဲ
အစိတ်စိတ်အမွှာမွှာပြိုလဲသွားတာ
မို့ စိတ်ဝင်စားစရာကောင်းပြီး နာကျင်စရာကောင်းတဲ့ ခရီးတစ်ခုဖြစ်
ခဲ့ပေမဲ့ အခုမှ ခံစားခဲ့ရတာ  အရာရှိဖြစ်ဖို့ အဆင်သင့်
ဖြစ်နေပြီဆိုတာ ကျွန်တော်သိပါတယ်။  ကျွန်တော်ဟာ
အစပြုသူဖြစ်ပြီး ကမ္ဘာ့အကောင်းဆုံးစာရေးဆရာတွေနဲ့ နှိုင်းယှဥ်ကြည့်
ပေမယ့် ယုံကြည်မှုတွေ အများကြီးရှိတာ
ကြောင့် နောက်ဆုံးမှာတော့
ငါဘာလဲဆိုတာ
နဲ့ ငါ့အတွက် အရေးကြီးတယ်ဆိုတာကို နားလည်ပြီး ရုတ်တရက် ဒါက
စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းပေမယ့် မင်းရဲ့ရုပ်ဆိုးတဲ့ဘက်က လက်ခံတာကို မင်းပထမဆုံးတွေ့လိုက်ရလို့ပါ။
မင်းရဲ့ရုပ်ဆိုးတဲ့
ဘက်ခြမ်းက အဲဒါတွေနဲ့ ငြိမ်သက်နေပြီး အေးအေးဆေးဆေး
ပဲ ငါထွက်သွားတော့မယ်ဆိုတာ ငါသိတယ်၊ တကယ်မင်းကို
ယုံကြည်မှုတွေ အများကြီးပေးပြီး မင်းကို တီထွင်ဖန်တီးနိုင်စွမ်းတွေ အများကြီး ဖွင့်
ပေးတယ် ဒါဟာ လုံးဝ
မယုံနိုင်စရာမို့ ငါ့ရဲ့လမ်းခွဲ
လိုက်တဲ့ မက်ဆေ့ချ်က ရိုးရိုးရှင်းရှင်းပဲ ဖြစ်မယ်ထင်တယ်။  သင့်
ကိုယ်သင် အပြည့်အ၀ အပြည့်ရှိဖို့ သင့်လမ်းကြောင်းကို ပြန်ရှာပါ အရိပ်လမ်း
တွေတောင် သင်သိပါတယ် သင်ကိုယ်တိုင် ငြင်းဆန်ခဲ့တဲ့ ထူးထူးခြားခြား
တွေတောင် သင်
ကြောက်နေတဲ့ လမ်းကြောင်းကို သင်ကိုယ်တိုင်ပြန်ရှာတွေ့ဖို့
ဆိုလိုတာက လက်ခံပါတယ်  အဲဒါကို ချစ်ပြီး အဲဒါက
မင်းဘဝကို ပြောင်းလဲစေမယ့် နယ်ပယ်တွေကို အာရုံစိုက်စရာတောင် မလိုဘဲ
အရာရာကို ပြောင်းလဲချင်တာ မင်းနဲ့ မတူဘဲ လှပ
နေတာကြောင့် ပြောင်းလဲသွားလိမ့်မယ် လို့
နောက်ဆုံးစကားလေး ပြောလို့ရမလား
မိနစ်ပိုင်း
လောက်က တခြားအကြောင်းအရာတစ်ခုလို့ ပြောပေမယ့်
မင်းဘယ်သူလဲ
ဆိုတာကို ပြန်ပြောတဲ့အခါ ငါက ဘာလဲဆိုတာ သင်ယူပြီး
ငါဒီမှာ ဘာအတွက်
ကြောင့်လဲလို့ ပြောတဲ့အခါ အဲဒီအကြောင်း နည်းနည်းလောက် ပြောလို့ရနိုင်မလားလို့ တွေးလိုက်မိတယ်။
စိတ်ဝင်စားဖို့ကောင်းတော့ ကျွန်တော်ဟာ ဘဝအတွက် အလွန်ရိုးရှင်းတဲ့ လူ့အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုဖြစ်တဲ့ ဆိုဗီယက်ယူနီယံမှာ မွေးဖွားလာတာ
ကြောင့်
ပျော်ရွှင်
ဖို့ ဘာလုပ်ရမလဲဆိုတာ အတိအကျသိထားပြီး တီထွင်ဖန်တီးမှုပုံစံကို ကြိုစားနေစရာမလိုဘဲ
တီထွင်ဖန်တီးနိုင်စွမ်း
လည်း ရှိနေပါတယ်။  တီထွင်ဖန်တီးနိုင်ဘို့ နေရာရှိ
ပေမယ့် ယေဘုယျအား
ဖြင့် မင်းမှာ အစိုးရက မင်းကို လူ့အဖွဲ့အစည်းက တန်းစီပြီး
မင်းမအောင်မြင်ရင်တောင်
မင်းရဲ့ အိပ်ရာထဲကို ခေါ်သွားတာ
မင်းသိတဲ့အတိုင်းပဲ အေးအေးဆေးဆေး
ပဲ ငါ့မှာ မွေးခဲ့တာ ငါသွားခဲ့တယ်  ကျောင်း
ကောင်းကောင်းစတက်တော့ တကယ်ကောင်းတဲ့ တက္ကသိုလ်တစ်ခုရ
ခဲ့တယ် အသက် 25 နှစ်မှာ အသက်မွေးဝမ်းကျောင်း အလုပ်ကောင်းကောင်းလုပ်ခဲ့
ပြီးတော့ ဘဝက နည်းနည်းပြောင်းသွားပေမယ့်
ပြီးပြည့်စုံတဲ့ အမျိုးသမီးတစ်ယောက်ဖြစ်ဖို့ အဲဒီလမ်းကြောင်းပေါ်မှာ ရှိနေဆဲပါ။  Hermione လို့ခေါ်တယ်။
မင်းဘဝတလျှောက်လုံးမှာ ကျောင်းသားသုံးယောက်ကို မင်းသိတဲ့ပုံစံနဲ့
မင်းဘဝတစ်လျှောက်လုံး အပိုင်းအစတွေကို မလွတ်နိုင်လောက်အောင်
ပြောင်းလဲသွားပေမယ့် ငါ
လက်ထပ်ဖို့ ကောင်းကောင်းစီမံထားတုန်းပဲ ငါက စီးပွားရေးတစ်ခုစလုပ်မယ်
မစ်ရှင်
တစ်ခုရှိတယ် ကိန်းဂဏန်းအရ ငါတို့သိတဲ့ ကလေးနှစ်ယောက်ရှိတယ်။
ကလေးနှစ်ယောက်မွေးထားရမယ် ၊ အသက် 40
မှာ စာအုပ်တွေအကုန်လုပ်ခဲ့တယ် လူ့အဖွဲ့အစည်းတစ်ခုအနေနဲ့ ငါက
ပြီးပြည့်စုံတဲ့ လှပတဲ့ဘဝလေး ပိုင်ဆိုင်ထား
လို့ ငါက
သူတို့အတွက် စံနမူနာယူစရာတွေ အများကြီးပဲလို့
ခံစားခဲ့ရတာတွေ အများကြီးပဲ၊  အတိအကျမဟုတ်တော့
တစ်ခုခုကို တွေးနေမိတာ
ဟုတ်တယ် မဟုတ်ဘူး မမှန်ဘူး
ထင်တာ မဟုတ်ဘူး ငါဒီလိုမခံစားသင့်ဘူး
နင်သိတာက ဖျူးပျောက်သွား
တာ မင်းသိတာ ငါ့ဘဝအတွက် ငါနည်းနည်းပဲတွေးနိုင်သမျှ
တွေးလိုက်မိလိုက်နဲ့  ဒီ့ထက်နည်းနည်းပိုကောင်း
တာ နည်းနည်းပိုကြီးတာက
လှုံ့ဆော်မှုမဖြစ်စေဘဲနဲ့ အဲဒီ့
အခြေအနေတွေကစပြီး ငါအလုပ်သွား
ချင်သလိုဖြစ်လာတော့ မိခင်တစ်ယောက်အနေနဲ့ အပြစ်ရှိသလိုမခံစားရပါဘူး။
ဆိုးလိုက်တာ  ငါ့ရဲ့ အောင်မြင်ကျော်ကြားတဲ့ ခင်ပွန်းသည်ရဲ့ ဇနီးမယားအဖြစ် တစ်စုံတစ်ယောက်နဲ့ မိတ်ဆက်ပေးခံရရင် မဟုတ်ဘူးလို့
ခံစားရပေမယ့် အဲဒါက ငါဟာ အခန်းကဏ္ဍတစ်ခုပဲ
မဟုတ်ဘူး၊ ငါက ပိုများနေတယ်၊ ​​ငါက
ငါ့ကိုယ်ငါ အဆုံးစီရင်တော့မယ်။
ဒီလိုခံစားရတာ ဂုဏ်ယူသင့်တယ် မဟုတ်ဘူး နင်ဒီလိုခံစားရမယ်ဆိုတာ မင်းသိတယ်
ဒါကြောင့်
ငါ့အတွေးနဲ့ပတ်သက်တဲ့ ခံစားချက်တွေကို ကိုယ့်ဘာသာကိုယ် စပြီးရိုက်တဲ့အခါ ငါ့စိတ်ထဲမှာ
ဒီလိုထူးဆန်းတဲ့ ကွန်ပြူတာ
တစ်လုံးရှိတယ် ငါဘာလို့ခံစားရလဲလို့ ကိုယ့်ကိုယ်ကိုမေး
လာတယ်။  အဲဒါက ဘာကိုပြောတာလဲ
၊ ဘယ်ကလာတာလဲ၊ တူးစပြုပြီးတော့
ကိုယ်မသိတဲ့အကြောင်းအရာတွေကို ဖော်ထုတ်ပြီး ဖုံးကွယ်
ထားလို့ မ
ဝန်ခံချင်ဘူးဆိုတော့ မနှစ်က
အသက် ၄၀၊  တစ်ခါက ရေချိုးခန်းထဲမှာ
ထိုင်နေတဲ့ အခိုက်အတန့်လေးကို သတိရ
မိပြီး ပြိုကွဲသွားရတဲ့
ခံစားချက်က လုံးဝကို ဆိုးရွားတဲ့
ဘဝနဲ့ ပြီးပြည့်စုံတဲ့လူမို့လို့ ပြီးပြည့်စုံတဲ့ဘဝနဲ့
ဘာကြောင့်မှားရသလဲ ဆိုတာကို ရုတ်တရက် သဘောပေါက်လိုက်မိပါတယ်။
အဲဒါ  ငါ့အသက် 14 နှစ်မှာ
ငါ့ရဲ့ပြီးပြည့်စုံတဲ့ဘဝက
ငါ့ဘဝကလူတွေကို ပြဖို့တောင်မတတ်နိုင်တော့ဘူး ငါ့မိသားစု
ကွဲကြေကွဲကွဲနေတော့ ငါ
မပျော်ဘူးဆိုတော့
ဒါက မသင့်တော်ဘူး မှားတယ် ဒါမ
ပြည့်စုံဘူးဆိုတာ မင်းသိထားသင့်တယ်  မကြေကွဲ
ဘူး ဒါကြောင့် ငါ 242
ရေချိုးခန်းထဲမှာ ကိုယ့်ကိုယ်ကိုယ် ငါဖြစ်ခွင့်ရဖို့ နီးနီးကပ်ကပ်နေခဲ့ရတာကို ငါ
သဘောပေါက်ခဲ့တယ် ဒါကြောင့် အဲဒီလုပ်ငန်းစဉ်ကနေ စပြီး
တူးပြီး တူးပြီး ရှာဖွေတွေ့ရှိ
ပြီး ငြိမ်းချမ်းလာ
တဲ့အတွက်ကြောင့် ပြီးပြည့်စုံတဲ့ မြင်ကွင်းနဲ့ မကိုက်ညီတဲ့ အရာတွေနဲ့ ငြိမ်းချမ်းလာမှာပါ
မိန်းမတစ်ယောက်အနေနဲ့
အလုပ်ကို သူတို့မိသားစုထက် ပိုတန်ဖိုးထားဖို့
မကောင်းဘူးဆိုတာ မင်းသိတယ် ဒါမှမဟုတ်
အိမ်ထောင်ကျပြီးတဲ့မိန်းမတစ်ယောက်အနေနဲ့ မင်း
တစ်ကိုယ်ကောင်းဆန်ပြီး
မိသားစုရဲ့တစ်စိတ်တစ်ပိုင်းအဖြစ်မဟုတ်ဘဲ မင်းသိတဲ့ အိမ်ထောင်ရှင်အမျိုးသမီးအတွက် မကောင်းဘူးဆိုတာ မင်းသိတယ်။  ယူနစ်
မှာ
မဖြစ်သင့်ဘူးလို့ထင်တဲ့အရာတွေ အများကြီးရှိတယ်၊
ပြီးပြည့်စုံမှုရဲ့ပုံက ငါဆိုလိုချင်တာက ဘယ်လိုအရာမျိုးနဲ့မှ မတူဘူး
ဒါကြောင့် ငါ့ကိုယ်ငါ လက်ခံဖို့အတွက် ဒီပါဆယ်ထုပ်တစ်ခုလုံးရှိခဲ့ပြီး
ငါပြောတဲ့အတိုင်း ငါဖြေရှင်းဖို့မကြိုးစားခဲ့ဘူး
ငါ့ဘဝမှာ ပြဿနာ ငါ့ဘဝက ပြီးပြည့်စုံတယ်။  ဒါပေမယ့်
ငါ့ကိုယ်ငါ ပြန်လည်ရှာဖွေတွေ့ရှိ
ပြီး ငါဟာ နှစ် 40 လုံးလုံး ထင်ထားတဲ့လူမဟုတ်ဘူးဆိုတာ သိလာတဲ့အခါ ငါဟာ
ကမ္ဘာကို မြင်အောင်ကြည့်ဖို့ ကြိုးစားခဲ့ပေမယ့်
အဲဒီ ချစ်ခင်တွယ်တာမှု ပတ်လည်မှာ တည်ဆောက်ထားတဲ့ မျက်နှာစာက
ပြိုကျလာတယ်။  မဆုပ်ကိုင်
ထားတော့ဘူး ငါ့ဘဝဟာ
အပိုင်းပိုင်းကွဲသွား
သလို တစ်ချို့အရာတွေ တော်တော်များများ ကွဲအက်သွားသလို တစ်ချိန်ချိန်မှာတော့
မှားသွားနိုင်တယ် လို့ ခံစားမိ
ပေမယ့် နာကျင်ခဲ့ရပေမယ့် နှစ်ဖက်စလုံးက
ပိုင်ဆိုင်ထားတဲ့ အရာတွေကို တကယ်တန်ဖိုးထားတာပဲ၊
ငါ့ဘဝက ငါဘယ်ကိုသွားမယ်ဆိုတာ ငါမသိပေမယ့် ငါ့ဘဝက အေးချမ်းလိုက်တာ တကယ်ကို ပိုပိုပြီး အေးချမ်းလာသလို ဖြစ်လာတော့
မသေချာမရေရာမှုတွေက ပြီးပြည့်စုံတဲ့
အေးချမ်းမှုဆိုတာ ငါ့မှာရှိခဲ့တဲ့ ငြိမ်းချမ်းမှုနဲ့ ထိုက်တန်တယ်။
ဟန်ဆောင်တာကို ရပ်လိုက်ရုံနဲ့
အမှန်အတိုင်းပြောနိုင်၊ သေချာ
သိပြီး အဆင်သင့်ပြေပြေနဲ့
လောကကြီးက ငါ့ရဲ့အမှန်တရားကို လက်မခံနိုင်
တော့လို့ ဒီခရီးက မင်းနဲ့ ဘယ်လိုလဲ
၊  မိသားစု ဘယ်လို ဆက်ဆံ
ခဲ့လဲ။  မင်းဘယ်လို
ခံယူထားလဲ ငါဆိုလိုချင်တာက မင်းဆုံတွေ့သလိုခံစားရတယ်
ဆိုတော့ လမ်းတလျှောက်မှာ ငါသင်ယူ
ခဲ့ရတဲ့ သဘောတရားတစ်ခုရှိတယ် ဘာလို့လဲဆိုတော့ မင်းအသိစိတ်နဲ့လုပ်နေရင် အတွေ့အကြုံတွေကို ဖြတ်သန်းတဲ့အခါ
အဲဒီ
အတွေ့အကြုံတွေက မင်းကို စကြာဝဠာတစ်ခုခုကို သင်ပေး
လိမ့်မယ်၊  မင်းက မှန်ကန်တဲ့
စိတ်ကူးတွေမို့ မနှစ်တုန်းက ငါသင်ယူခဲ့တဲ့ အယူအဆတွေထဲက
တစ်ခုကတော့ လူတိုင်းဟာ ငါ့ခရီးကို သွားခွင့်
ရှိတာနဲ့ အတူတူ ကိုယ့်ခရီးကို သွားခွင့်
ရှိတယ်၊ မင်းနဲ့ မပြည့်စုံတဲ့အခါ အဲဒီခရီးကို ငါ
ပိုင်တယ်  လူ့အဖွဲ့အစည်းရဲ့ စံနှုန်း
တွေက ငါ့ဘဝမှာ လူတွေရဲ့ အမှန်တရားတွေနဲ့ မကိုက်ညီရင်တောင် ငါ့ခရီးကို သွားခွင့်ရှိတယ်
၊
ငါ့ဘဝက လူတွေက
သူတို့ခရီးကို သွားခွင့်ရှိတယ်ဆိုတဲ့ နည်းလမ်းအတိုင်းပဲ ကြိုးစားခဲ့တာဆိုတော့ တချို့
ဆုံးဖြတ်ချက်တွေက  ပြီးခဲ့သောတစ်
နှစ်ကျော်က စစ်ပွဲတွင် ကျွန်ုပ်၏အဖွဲ့မှလူများအား အလေးပေးခဲ့ကြသည် ကျွန်ုပ်
မိသားစုနှင့် ကျွန်ုပ်၏
မိဘများသည် မကြာသေးမီကပင် ယခုအပတ်
တွင် ကျွန်ုပ်၏ဆုံးဖြတ်ချက်များထဲမှ တစ်ခုကို မေးခွန်းထုတ်သော မိသားစုနှင့် ခက်ခက်ခဲခဲ စကားစမြည်ပြောဆိုခဲ့ရာတွင်
ဤခံစားချက်ကို ခံစားခဲ့ရပါသည်။
ငါသူတို့ကို ဂရုတစိုက်ရှိလို့ သူတို့ရှင်းပြရတာ အကြောင်းပြချက်
ထက် ကျော်လွန်ပြီး စိတ်ပူနေ
ပေမယ့် အဲဒါ
အတွက် အဆင်သင့်မဖြစ်သေး
လို့ သူတို့ခရီးကို ဖြတ်သန်းနေတယ်ဆိုတာ နားလည်ထားလို့ ငါ့တာဝန်
က သူတို့တာဝန်နဲ့ အချိန်တိုင်းသူတို့ကို ခွင့်ပြုပေးဖို့
ပဲ။  ငါ့ရွေးချယ်မှုဟာ ငါ့အတွက် ဘာကိုဆိုလိုသလဲဆိုတာကို ရှင်းပြဖို့ အဆင်သင့်ဖြစ်နေပြီဆိုတာ မင်းကြားဖို့ အဆင်သင့်ဖြစ်နေပြီ
ဒါမှ မင်းဘဝက
လူတွေက သူတို့တွေ့ကြုံခဲ့ရတာတွေကို တွေ့ကြုံခံစားခွင့်
ရှိပြီး မင်းရဲ့တာဝန်က တကယ်ဖြစ်ခဲ့တဲ့ သူတို့အတွက်ပဲ ရှိနေဖို့ပဲလိုတာပါ
ဒီလို ရှုပ်ယှက်ခတ်နေတဲ့ အဆင့်တစ်လျှောက်လုံး ဖေးမကူညီတဲ့ အတွေးအမြင်တွေ
ပြောင်းလဲရင် မင်းဘဝပြောင်းရင် မင်း
ပတ်ဝန်းကျင်က လူတွေက
မင်းငါ့ကို နာကျင်အောင်လုပ်မယ်လို့
လာပြောတဲ့
လူတွေရှိမယ် ဒါမှမဟုတ် မင်းဘဝမှာ လူတွေကို နာကျင်အောင်လုပ်မယ် ဆိုတာ သိသာထင်ရှား
တယ်  အမှန်တရားက
မင်းမလိုချင်ဘူး မင်းရဲ့
ရွေးချယ်မှုကို ခဏတာလက်မခံဘဲ
ငြိမ်းချမ်းလာလိမ့်မယ်
ဒါပေမယ် မင်းတကယ်ဖြစ်မလာဘူးဆိုရင် မင်းကိုဒုက္ခပေးလိမ့်မယ်
မင်းရဲ့ဘဝတစ်လျှောက်လုံး ဒုက္ခရောက်နေတယ်ဆိုရင် ပြည့်စုံမှုမပြည့်သေးရင် ကျေနပ်စရာကောင်းတာက ငါတို့ကိုယ်တိုင်က ကိုယ့်အပေါ်သစ္စာမရှိရင် ငါတို့ဆီရောက်လာတဲ့ ခံစားချက်တွေကို ပုလင်းထဲထည့်ထားလိုက်မယ်။
သူတို့နဲ့ ထပ်ခါထပ်ခါ မဆက်ဆံတော့ဘဲ နောက်ဆုံးမှာ ပေါက်ကွဲ
မယ် ဒါမှမဟုတ် နံရံတွေအကုန်ဆောက်ပြီး
ခံစားချက်တွေ ရပ်ပြီး မသေခင် သေတော့မှာ
မို့လို့ အကျိုးဆက်တွေ အများကြီးပဲ။
သတိမထားမိဘဲ ကိုယ့်ဘဝကလူတွေက
လင်နဲ့မယား
တစ်ယောက်ကိုတစ်ယောက် မချစ်ရင် သားသမီး
ကြောင့် အိမ်ထောင်ကို ထိမ်းသိမ်းထားချင်
ပေမယ့် သားသမီးတွေက သတ္တိ
ယူတာထက် အဲဒီအိမ်ထောင်ရေးကို ပိုခံစားရတယ် ဆိုကြပါစို့
။  အဲဒါကို ခွဲထုတ်လိုက်တဲ့
အတွက် ကျွန်တော်တို့ဘဝရဲ့ အရာအားလုံးနဲ့ အတူတူပါပဲ
တစ်ခါတရံမှာ ကျွန်တော်တို့လို သတ္တိရှိရှိ
ပေါ်လာဖို့နဲ့ အရင်းနှီးဆုံးလူတွေကို နည်းနည်းလောက် တက်ခွင့်ရချင်တဲ့လူတွေကို ခွင့်ပြုပေးဖို့ သတ္တိ
ရှိရမယ်၊
စိန်ခေါ်မှုဖြစ်စေ သို့မဟုတ် အဆင်မပြေပါ။
သင်ဆုံးဖြတ်လိုက်တဲ့အရာ ဒါမှမဟုတ် နာကျင်မှုနဲ့ စိတ်ပူပင်မှုကို ခံစားရ
ပြီး အဲဒီခံစားချက်ကို သူတို့အတွက် ခွင့်ပြုပေးပြီး သူတို့အတွက်
ရှိနေပေမယ့် သင့်တန်ဖိုးတွေအတွက် အရေးကြီးတဲ့အရာတွေကို သစ္စာရှိနေတုန်းပါပဲ၊
ဒါကြောင့် အဖြေက
အလွန်ကြွယ်ဝတဲ့ အရာဖြစ်ပြီး အတိုချုပ်ပြောရရင်တော့
Christina လို့ပြောရမှာပါပဲ။
မင်းရဲ့လမ်းကိုငါဂုဏ်ပြုတယ် ငါဒီမှာမင်းပြောနေတာကဒီမှာ
သတိလစ်ကြောက်ရွံ့ခြင်းနှင့်ပိတ်ဆို့ခြင်း
နှင့်၎င်းတို့၏ကိုယ်ကိုအမှန်တကယ်ထိတွေ့ဆက်ဆံခြင်း၏အများအပြားသောမသိစိတ်
က
ဖိစီးမှုနှင့်အကျိုးဆက်ကိုငါထင်ပါတယ်
ကွဲကွာသွားကာ မသေချာမရေရာမှုများဖြစ်လာကာ ချစ်ရသူထံမှ
ငြင်းပယ်ခံရခြင်း သို့မဟုတ် စွန့်ပစ်ခြင်းကြုံနေရခြင်း သို့မဟုတ်
မရည်ရွယ်ဘဲ နာကျင်စေခြင်းတို့ကို ကြုံတွေ့ရခြင်းကြောင့် ကျွန်ုပ်တို့သည်
မိမိတို့အတွက် အပြုသဘောဆောင်သော ဆုံးဖြတ်ချက်တစ်ခုကို ချမှတ်နေသောကြောင့် ထိုသို့မဟုတ်သောအခါတွင်
ကျွန်ုပ်တို့သည် ချစ်ရသူနှင့် ဆန့်ကျင်ဘက်ဖြစ်နေပုံပေါ်ပါသည်။
ဒါပေမယ့် အဲဒါကို ခံစားရပြီး
သူတို့လည်း အဲဒီအတိုင်း ခံစားရနိုင်တာကြောင့်
ငါတို့က အာရုံစိုက်ပြီး
စွမ်းအင်ကို fuse နဲ့ ချိတ်ဆက်ရမယ်ဆိုတဲ့ ဖျူးကို မင်းပြောခဲ့တာက အရမ်းအရေးကြီးတယ်လို့ ငါထင်ပါတယ်။
မင်းရဲ့စိတ်ဆန္ဒဟာ မင်းရဲ့စိတ်ဆန္ဒက မင်းရဲ့အထဲမှာ ပွက်ပွက်ဆူနေပြီး
မင်းတကယ်လိုချင်တာကို မင်းသိတယ် မင်းသိတဲ့စိတ်က မင်းရဲ့
နောက်ကွယ်မှာ စွမ်းအင်တွေရှိနေတဲ့အခါ မင်းခံစားရနိုင်တယ်ဆိုတာ မင်းဒါတွေအားလုံးအကြောင်း မင်းငါ့ကိုပြောတဲ့အခါ ယုံကြည်မှုတောင်မှ  လှုပ်ရှားမှုတွေကို
ဖြတ်သန်းပြီး လုပ်သင့်တာကို
စက်ပိုင်းဆိုင်ရာ အလိုအလျောက် လုပ်နေတဲ့အခါ
ခံစားရနိုင်တာမို့
ဒီပစ္စည်းက အရမ်းချမ်းသာတယ်လို့ ငါ
ထင်တယ် မင်းရဲ့ ဇာတ်လမ်းကို ကြေကွဲရတာ
ကြိုက်တယ် လို့ ပြောချင်တာပါ၊  မင်းရဲ့ဗီဒီယိုတချို့ကို မြင်တောင်မှ မင်းမှာ
ပြီးပြည့်စုံတဲ့ ဘဝတစ်ခုရခဲ့တယ် မင်းမှာ
ကောင်းမွန်တဲ့ setup တစ်ခုရထားတယ် မင်းသိတယ် မင်းကြည့်ရတာ
အံ့သြစရာကောင်းပြီး မင်းသိပြီး ကျက်သရေ
ရှိပြီး အဲဒါက မင်းနဲ့တူတယ်လို့ ငါတို့အားလုံးသိတယ်
နိုးထခြင်းနဲ့ ကိုယ့်ကိုယ်ကို ရှာဖွေခြင်း ဖြစ်စဉ်ကို ဖြတ်သန်းပြီး အားလုံးက
မင်းရဲ့ ဇာတ်လမ်းကို နားထောင်
ရတာ တကယ်ကို လန်းဆန်းစေ
မယ်လို့ ထင်ပါတယ် မင်းဆီက ထွက်လာတာ အစွမ်းထက်တယ်လို့ ထင်ပါတယ် မျှဝေပေးတဲ့အတွက် ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်
ခံစားချက်တွေ အများကြီးရတယ်နော်  မင်းရဲ့ကြွယ်ဝတဲ့သွန်သင်ချက်တွေဟာ
ဒီနေရာက လာမှာမို့လို့ ဒီနေ့မှာ
ပါဝင်ခွင့်ရတဲ့အတွက် ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ် န
င့်ရဲ့ ချစ်စရာကောင်းတဲ့ အပိတ်စကား
လေးပဲ ပြောချင်ပါတယ် ဂျော့က မင်းကိုယ်မင်းကို
ချစ်လွန်းပြီး ချဲ့ထွင်ဖို့ဆိုတာ မရှိဘူး ဂျော့ကို ပြောမယ်
တခါတရံမှာ
ကိုယ့်ကိုယ်ကို ချစ်ရမှာကြောက်လို့
ဒါက တစ်ကိုယ်ကောင်းဆန်တာလား ဒါမှမဟုတ်
အတ္တဗဟိုပြုမှုလို့ထင်ကြပေမယ့် အတ္တဗဟိုပြုနဲ့
တစ်ကိုယ်ကောင်းဆန်မှုဟာ
ပြင်ပကချစ်ခြင်းမေတ္တာကို စုပ်ယူစုပ်ယူလိုက်တာနဲ့
အချည်းနှီးပါပဲ၊  ချစ်တယ် ဒါကြောင့်
ကိုယ့်ကိုကိုယ် ချစ်တာ သိပ်ချစ်တာ မရှိပါဘူး
ဘာလို့လဲ ဆိုတော့ အချစ်တွေ အ
ပြည့်နဲ့
ခွဲထွက်ဖို့ အဆင်သင့် ဖြစ်နေ
မှပဲ ကျေးဇူးတင်ပါတယ် Kristina